[00:00:00 - 00:01:00] 🤧嗯。hello hello啊，各位同学。😊啊，刚才设备有点问题啊，然后现在同学们啊已经进到直播同学来看看自己的设备，声音和画面都清楚吗？同学们。嗯，hello hello hello。晚上好晚上好嗯。😊🤧嗯。又见面了。是的，又见面了。😊清楚的可以的可以的啊，刚才设备有点问题啊，然后呃调整了一下。O.行，然后进到直播间同学，然后我们稍等一下后面的同学哈嗯。ok ok晚上好。😊今天讲的内容其实并不难啊，大家今天课上跟老师一起，我们就是先听老师讲啊，然后呢下来自己在实操。老师今天讲哪个方面，今天讲教育的。讲教育。
[00:01:00 - 00:02:00] 教育方向呢啊一个小案例。呃，英语呃英语情景对话陪练。嗯。就这个东西其实大家好像在日常生活中好像见到的也比较多，对不对？像这种像陪练啊，或者说这种英语的这种教学的一些软件啊，其实大家见的比较多了。但是今天我们讲的这个东西，其实和呃和传统的也不太一样啊和传统的不太一样。嗯，来我也保证我这个项目它是运转的。OK.行。好。Excuse me. Can I help you find something.😊嗯，OK没问题嗯。好吧，那假如说呃未来如果说你想从事，比方说或者你想在教育行业里边有一点就是说呃想自己去做一些事情，或者说做一。
[00:02:00 - 00:03:00] 些产品或者说想在教育行业里边去做一些呃能让自己这个一个人的公司，对吧？能做出出这样一个产品，然后能让自己有一个比较好的收入的话，今天这节课呢我建议你呢要好好听一听，尤其是123啊，三章节的内容，一定要认真听，尤其是尤其是在123章里边，我们去详细会去讲解说，如果说你现在发现了一个行业的痛点。那你怎么去挖掘它，怎么去把它变成一个可执行可落地甚至可变现的一个产品。好吧。嗯。😀呵呵呵。😊OK.行，然后我们离上课还有2分钟的时间啊，大家抓紧时间啊，就是该喝水喝水，对吧？因为我们今天这个课程呢大概会有。将近两个小时的时间。在这两个小时时间里边呢，会带着大家一起去做一个什么呢？就是从0到1。啊，我们要去做一个这样的。
[00:03:00 - 00:04:00] 英语情景对话陪练这样一个产品。那为什么要做这个东西，对吧？用了哪些AI技术，以及说它怎么一步一步搭出来的，以后还能怎么玩，对吧？而且中间呢我还会穿插很多一些真实的小故事。然后包括我自己在做的过程中的一些踩坑的经历，甚至说可以大家去秀一下我的那个翻车现场。然后呢。呃，大家就能明白说做这一款产品其实容易吗？其实在AI时代下，它相对来说比较容易的，但是其中有也会遇到很多很多的坑啊。🤧哼。😊OK.呵呵嗯。😊OK.行。好，那声音声音刚进来的同学啊，刚进来的同学来来看一下自己的设备，声音和画面是不是清楚啊。如果有问题的话呢，及时上新一下页面。啊，重新建一下，看看好效果效果好不好。
[00:04:00 - 00:05:00] 嗯。好，那8点了，我们就不多赘述了。我们今天来声音点小是吗？哎，木子同学，为什么每次你都说我声音小？😊声音小是吧，来这样的声音好一点吗？这样声音好一点吗？😡啊，木子同学这样声音好一点吗？感觉啊感觉。那我就尽量稍微稍微声音大一点啊。好，今天我们来讲一个叫做英语英语情景对话的一个陪练啊，我们先来看一下这个大纲啊，他我们今天要讲什么内容。今天呢我们会讲五个部分啊，第一个呢叫做需求分析。也就是说我们要清楚的知道这个需求。谁需要它的痛点是什么？我要解决什么问题，对吧？那第二点呢就是。😡在这里边我们会讲讲一些黑科技，这些黑。😊
[00:05:00 - 00:06:00] 科技怎么用？包括ASR技术，包括TTS技术。那这些技术在我们整个产品里边，它扮演一个什么样的角色，以及说我们要用它来解决什么样的问题啊。然后第三个呢叫做场景的设计。那在这里边呢，其实大家都知道，在英语对话过程中，其实场景是非常重要的。如果说你没有场景的话，其实你也不知道自己在练的对不对，对吧？这个场景练练完有没有用啊，你不知道。所以在这块我们要做一个场景的设计。然后第4块呢叫做项目实战。那第4块呢就是比较呃比较这个实操一些了。那我们在这这个章节里边，我会带大家一起去从0到1去搭一个出来啊，搭一个最小的MAP出来。然后第五呢就是后续迭代一些优化。那假如说我们现在搭了1个MV，对吧？那这个东西到底能不能在市场上去应用呢？显然是不行的对吧？那不行的话呢，他还需要什么东西。那后面会给大家一些建议啊。
[00:06:00 - 00:07:00] 同时呢后续迭代的目的还有一个目的就是怎么让用户离不开你。啊，这次其实我们做做产品的核心嘛，对吧啊。OK.😊🤧来，那好，我们先进入第一趴啊，也就是说需求分析对吧？需求分析其实如果说做过产研的同学或者做过技术的同学，这个词肯定不陌生。对吧那就是产品写需求嘛，对吧？那我其实今天想给大家讲的什么呢？就是我先给大家讲一个真实的故事啊，就是发生在我身边的一个故事。啊，我们有之前有一个朋友啊，我们姑且也叫他小张啊，他也不愿意透露姓名。为什么呢？就是他觉得这件事情有点丢人。😊啊，这个小张啊，他呢不是英语学霸，但是呢他的英语也过了四六级了。就是说它的词汇率还可以。啊，他辞分量还可以。那有一次呢他去国外出差住酒店。那晚上呢他。😊
[00:07:00 - 00:08:00] 想多要一条毛巾啊，毕竟有点冷，对吧？想要多一条毛巾，他脑子里想着什么呢？他就给前台打了个电话，他说。do you have。啊，F。extra extra tos啊，他想说这句话，你们有多余的毛巾吗？然后但是呢，他当时跟我说，他卡在了这个词上，他回来这个词啊，他跟我说了好几遍啊，extra extratra这个词。那他知道这个词对吧？他知道这个词，但是他不是不确定那个发音。😡啊，不确定的发音他当时说我也不确定这个东东西叫做啊叫做extra还是叫extras啊，重音放在哪儿，他拿不准怎么办呢？而且更关键的是说，他当时说怕自己说错了，然后被被这个前台的小姑娘给笑了。然后呢，他你猜他怎么做的？啊，你猜他怎么知道他站在前台，他去后来去了前台噔噔噔跑下楼。
[00:08:00 - 00:09:00] 去前台，他犹豫了几秒，然后他开始比划，两只手比划一个长方形，，好像在说说毛巾再多一条啊，大概是这么意思。那当时他跟我说，那个前台小姐姐就是一直微笑服务啊，一直微笑服务，但是一脸懵啊，不清楚一直在说呃，what can I help youwhat can I help you，对不对？一直在说这个，他说俩人当时互相看着，然后突然他说当时特别尴尬，就是空气突然安静。最后呢这个小张同学啊也只能说never mind。那就转身走了，就是没关系没关系，走了。所以说经过这件事啊，就是你觉得小张啊回到房间之后，他会干他会做什么？他会打开APP去练这个英语吗？😊显然他不会的啊，回到回到房间了，他不会的啊，他会刷手机、洗澡睡觉，然后下次再遇到这个。xt这个词的时候，他还是不敢说。那而且更糟糕的是什么呢？他。
[00:09:00 - 00:10:00] 开始用了一些安全词替代。什么叫安全词？比方说。原来我我想要我想说的这个这句话，对吧？那现在呢他用的更多的是叫做motal啊，代替的astra啊astro tos啊代替着这个词，为什么？因为他觉得这个东西啊。安全他不会错，对吧？但是问题是什么呢？就是如果说一个外国人，或者说我们说老外啊听了可能会觉得怪怪的。moar它不是一个标准的说法。久而久之呢，就是说这个小张同学呢，就是有一次我跟他去出去住酒店啊，也是然后呢他就形成了一个恶性循环，就是什么？他不敢说这个extra talk，他就是motto。我说你为什么这么说呢？他说我以前不知道这个怎么发音啊，他即使知道了，他也不敢说了啊，他也不敢说了，所以说越不敢说，他越不会说越不会说呢，他越不想练，越不想练呢？他就越差。
[00:10:00 - 00:11:00] 啊，所以同学们，你们身边有没有这样的人？啊，或者你自己是不是也有这样的情况。对吧这个故事啊其实这个故事它不是说我我我给大家去起的这么个例子啊，它是真的是来自我身边的一个姓张的一个朋友啊。呃，而正是因为说我看到他这样，所以说我想去做这样一款产品，去帮他去解决这样的问题。OK.我一定先说我会我会笑的，我就瞎说嗯。😊对，教育后面也是我也是我来讲啊，我我来讲嗯。OK那刚才我们从刚才我那个朋友小张的故事里边，其实我们总结了三个痛点。啊，第一就是开口难。这个其实比较常见啊，就是很多学习者因为缺乏真实的一些对话场景。因为我们在国内其实。呃，不像在国外哈，国外你没办法，你不会英语，你寸步难行，对吧？但是在。😊
[00:11:00 - 00:12:00] 国内的话，其实你是没有这样的对话场景的。而且呢他又怕出错，然后又不敢开口。所以说他整个的这个口语表达能力其实是比较难以提升的那这是第一个啊，而且。啊，在这里边其实我想问大家一个扎心的问题啊，特别扎心的一个问题就是你上一次。主动开口说英语是什么时候？那。你们上次说你时候是怎么说的？😀呵呵呵呵呵。😊嗯，OK.嗯，我相信其实有很多人都是什么呢？就是说在没有语境的这种情况下啊，几乎都不说英语，对吧？那为什么呢？因为口语这个东西啊，它本来啊我们在上学的时候，我们学四级学呃，我们去考四级，考六级的时候，其实也没有真正的也没有说真正意义上的系统的去练过。所以呢我们怕错啊，我们怕说出来怕错，怕丢人，对吧？于是。
[00:12:00 - 00:13:00] 是呢就形成了恶性循环，对吧？有同学说我不怕错，对吧？我也不怕丢人，对吧？好久不送了玩，对吧？😊是嗯。对吧OK.😊对吧所以这个就很容易形成恶性循环啊，那第二个叫做无反馈。那也就是说其实在我们整个呃学习的过程中，包括我身边有很多人，其实也不排除。有很多人其实是比较努力的。然后自己呢有是有些同学是说准备要去出海，要去做这个要去海外求职，对吧？也有很多，那他自己呢就偷偷在家自己练。但问题来了，假如说你读错了。会不会有人告诉你。😡比方说咱们把刚才那个叫叫做extra读了extra，对吧？把重重音的这个错位哦，我练了100遍。那怎么办呢？最终还是错的对吧？你错的还是练了100遍。所以这这个叫什么？这个叫做无效练习。啊，那第三个呢叫做场景单一。
[00:13:00 - 00:14:00] 就是你想想我们平时在哪练英语啊？😡比方说背单词的APP对吧？比方说我们我刚才看到有同学刷美剧，对吧？啊，还有些同学刷题，哎，那在这些情况下，我们可能会说这些其实都不是说真实的对话，就是你和他真实的对话吗？你看美剧，人家在对话，对不对？对不对？所以说这不是真实的对话。那假如说你真正到了一个国外的酒店前台，你到了机场去值机的时候，或者说你在这个国外跟这个外国人开会的时候。😊基本上你脑子就是一片空白。啊，因为平时我没练过这种场景，那你临时去面临这种场景的时候，你怎么去怎么去讲啊，你怎么去讲讲不出来的。就像我之前有一个美国同事啊，我之前那个在做出海业务的时候，有一个美国同事，就是我们经常一起下楼遛弯。就是我从那个时候的口语就变得非常好。
[00:14:00 - 00:15:00] 就是每天就是被他不断的去纠正，不断的纠正，对吧？你但是呢我们生活中其实我相信有很多同学其实他没有这样的语境的对吧？很多很多很多是没有这样的语境的。所以说没有这样的语境的话，其实我们就没有办法去真正的去进行这个练习。对吧所以今天我们讲这三个痛点。啊，同学们可以看看你中了几条，你中了几条，对吧？好。那我们刚才说完核心痛点之后，对吧？那我们已经清楚了，这痛点有这么多，对吧？有三个痛点，那到底是谁需要这个东西呢？那我们就要考虑考虑我们的用户画像了。也就是说我们做完这款产品给谁用呢？对吧第一个叫做在校学生。啊，包括中小学生，包括大学生都有。包括研究生，包括博士对吧？都有有的呢他们主要是用来用来什么应付考试。啊，要准备留学面试，或者说想出国玩。
[00:15:00 - 00:16:00] 玩的啊，这个时候呢，他希望说出国的时候，语言不成为障碍，那能够开口去流利的去讲一些英语，对吧？啊，这是一类人。第二类人呢叫做职场人士。职场人士，他们有什么特点呢？比方说那些做外贸的，那些在外企的或者做跨境电商业务的同学。啊，他们经常会要开英语的会，对吧？经常要和老外去交流，经常要写一些英文的邮件，甚至说还要跟老外进行一些。比如说呃货呀，包括这个商品呀，包括货源啊等等，这些跟老外去谈判，对吧？那在这个过程中，如果说你说错了一个词或者说错了一个句话。那可能。就会给你带来非常大的一个损失。甚至说你刚谈好了一个客户，对吧？你说了一句不太确切的一句话，就可能会丢掉一个客户，，这是很正常。那第三类就是什么呢？第三类就是兴趣爱好者。兴趣爱好者这一类呢其实啊。😊
[00:16:00 - 00:17:00] 呃，我身边有一些我身边有一些，就是他特别热衷于这个英语英语文化。比方说我之前在做出海业务的时候，我们当时有一堆的。呃，运营的妹子啊，他们呢就是都是英语专八出来的啊，他们英语非常好。但是和那个美国人去对话的时候，他们也没有那个对话场景。有的时候呢他们也也会说错，也会去查一查到底怎么说啊。你想专八的同学啊，专八的同学啊，甚至说有一些有些同学呢，对吧？他不考试也不工作，他就是喜欢，对吧？他就喜欢看美剧，听英文歌追海外的博主，他们想跟外国朋友聊天，啊，不想用不想一直用翻译软件对吧？因为翻译软件毕竟他是有成本的对吧？所以他可能也是我们的用户或用户群体。OK.🤧好。所以说同学们你们可以看一看啊，假如说未来你要去打这个市场，或者说。
[00:17:00 - 00:18:00] 你要做这个教育产品的话，你要看一看你身边能够接触到的用户是哪一类，还是说这三类你都能够触达。好，那现在我们问题清楚了，对不对？那接下来我们看说怎么去解决这样的问题呢？怎么帮这些用户去解决刚才那些痛点呢？那我们这边给大家三个答案。那第一个呢叫做场景化的陪练。说白了就是我们要模拟日常，包括职场这些高频对话的一些场景，然后去还原一些真实交流的语境。这个的目的其实就是为了强化英语的表达的实用性啊与熟练度。啊。这个过程其实不是让你背句子啊，这个过程不是让你背句子，而是让你去演。比如说你选酒店前台，对吧？那AI就扮演服务员，你是客人，那你们真的是一问一答一问一答这样子去对话。OK那第二个呢叫做。
[00:18:00 - 00:19:00] 错漏实施纠正。也就是说，在对话的过程中，如果说你说错了。那AI不笑话你对吧？AI不可能笑话你，而是温和的跟你说。比方说刚才我们说的那个。extra talk对吧？那你刚才说的是，那假如说我后面去学的，说我经常会说more talk，对吧？那酒店里边老外更常说的是什么呢？extors对吧？那你要不要再试一下呢？这是AI告诉你的对吧？所以他来去帮你纠正，告诉你老外经常会怎么去说啊，帮你去纠正，包括你的发音，包括你的语法错误等等等等，都给你修正。啊，这就是有反馈的练习。那第三个呢就是个性化的定制。也就是说，如果说我本来我的四级都没过，对吧？有同学可能我四级都没过。那如果说你基础比较弱，那AI呢就说慢一点啊，用简单的一些词。那如果说你是一个高级的用户啊，你英语。
[00:19:00 - 00:20:00] 6级专八都过了，那AI就跟你聊的比较深了，或者说它的语速可能会更快啊，更接近于一个真实的比方说一个外国人来去跟你真实对话。嗯，那这样的话，每个人练起来其实都是比较舒服的。好，那痛点也讲完了。方案呢我们大概也有个思路了。那这些东西是怎么用技术来实现的呢？来我们来看一下。那接下来我们就来聊一下什么呢？聊一下我们的技术链路。那有同学说了，老师，你聊技术的话，会不会讲很深啊？那这块大家其实放心啊，就是我不会讲我不会讲代码，也不会讲特别深的理论。我今天呢就是用大白话给你们解释清楚。哎，AI技术里边我们用到的比方说语音识别技术和语音合成的技术，它们到底是什么意思？可。我确实自己没空。没走。😊嗯嗯，你。
[00:20:00 - 00:21:00] 关注一下重点关注一下重点。🤧好。😊我们先说第一个核心技术啊，叫做AR中文呢叫做自动语音识别。那他官方给了一个定义，就是说它是一种人工智能技术。其核心目标呢是将人类的语言信号自动转化为对应的文本内容，就是说白了翻译对吧？翻译它是把一段语音翻译成文字啊，就干这件事情。好。那。一看到这个ASR对吧？有同学说了，老师这个你要不说这个自动语音识别，我看起来就就发怵，对吧？别怕这个名字啊，说白了就是一个功能，对吧？就是你把你的英语变成文字，就这么一个事儿。但这个呢有点类似于我们的翻译软件。但是呢它还不是完全一样。因为它背后有声学模型和大语言模型来去做支撑。哎，英文还好，如果说我们想想啊，如果说这个时候让你去处理中文。如果用ASR。
[00:21:00 - 00:22:00] 去处理中文。大家想一下，中文有很多方言，是不是？什么川普啊，什么陕西话、广东话、广普对吧？那怎么去理解和翻译出来这些方言其实是比较难的。所以说在这个ASR这个领域里边，中文的ASR模型其实要比其他语言的模型要难的多的多啊，非常非常难。但是今天呢我们讲英文其实会比较简单一些啊，我们先来看一看说这个ASR是怎么工作的。首先呢它其实就是三步啊，这是三3块来组成的。第一块呢叫做升学模型。声学模型是干什么的呢？其实说白了就是将语音的信号转换为音速或紫示单元。这句话怎么理解？就是说我们说话的时候，就像老师现在在说话，对不对？我们说完这段话之后，那是一段声音。那这段声音呢其实在声学模型里边，它会给它切分切分成什么呀？切分。
[00:22:00 - 00:23:00] 成一个一个叫做音波。哎，大家看这个东西。哎，它是一个音波，那这个音波呢里边包含了你的语音语义语调。啊，包括你的音色等等，都会保存在里边。那这些内容我们把它进行拆分啊，把它进行拆分。拆分完之后呢，我们其实在模型里边，我们已经让它学了大量的一个叫做音波啊，音波对应的一个音素，就说白了有点类似于一个叫什么声音库啊，有点类似一个声音库。那这个声音库里边呢，我们可以把这些音波对应的文字给它找出来啊，就是干这件事情。那。同时我们把这些内容找出来之后，那这句话我说的对不对呢？或者我说的是不是我想要表达那个意思呢？那这个时候我们可能就需要用到一个语言模型。语言模型呢就是来去纠正我们声学模型的一些输出。比方说can I help you对吧？假如这句话里边。看。
[00:23:00 - 00:24:00] 不害怕。看来有还。那这就明明显就是一个病句，对不对？那是个病句的话，那针对于我经历过这个语言模型之后，他就会帮我纠正好啊，告诉我你哪错了，对吧？OK那第三步叫做解码解码器啊，这个东西大家不用去深聊啊，这个东西就是什么作用呢？就是把声学模型我们拼出来的一个因素因素和我们这个语言模型给它纠正完之后啊，变换一下顺序，或者说纠正的说你原来说的不对，对吧？把它纠正完纠正过来之后生成最终的一个文本，它就是干这件事情，把声音音波变成文本啊，就是干这件事情。好，那这个东西我们清楚了，对吧？它一共三步对吧？清楚了，那它有什么用呢？他有什么用呢？在我们这个项目里边啊，你可以去对照，就是看到自己说的那个句子跟标准的句子差的。
[00:24:00 - 00:25:00] 对吧翻译出来之后看一看，这是第一个。第二个你可以复盘，对吧？你练完以后，你回头看一看说哪个词漏了，哪个词错了。第3个，方便我们AI做后续的分析，这个才是最主要的。比如说你发现exual读错了。那他就能针对说针对性的去提醒你。我告诉你，你读错了，对吧？所以说ASRSASR在我们整个产品的话，它其实相当于我们产品的耳朵。也就是说我们用户在用我们这个产品再去对话的时候，谁来听呢？ASR来听啊，没有它AI就是个聋子。对吧嗯，好。那同时在我们的产品里边，ASR不光是说我把这个声音转成文字，它还干了三件事儿。哪三件事呢？第一个叫做实时转写翻译。啊，就是用户兑换完之后，我要实时的去解析啊，用户对话内容。我们想想现在的翻译软件是不是你。
[00:25:00 - 00:26:00] 你要必须要打印出来，打完那一段话或者说完那段话，然后点一下翻译，它才会翻译。对吧那我其实希望的是它能实时去翻译啊，这是第一个。就是说你说一句屏幕显示一句有点像什么呀？有点像我们看美剧里面给加的那个字幕，对吧？然后第二个呢叫做智能纠错。智能纠错的话呢，比方说。它是针对于说用户对话中的一些语法，比方说用词错误或实时给出一些修正的建议啊，去引导规范一些表达。比方说啊我们在这里边。可以做流水SIRTDS可以。啊，可以可以做到那可以做到。比方说我在这边给大家去举了个例子啊。嗯，I need more tell。I need moretel。那在酒店里边呢，更地道的说法是。extra talks对吧？more可以也可以理解，但是呢这不符合老外说话的这种。
[00:26:00 - 00:27:00] 方式或者说不符合他们说话的一种那种叫做语法。对吧能理解不能理解对吧？但是就感觉很别扭。就就就就好比是听老外说中文一样，很难受，对吧？好，这是一个。😊那这个时候。AI他不会打击你，对吧？它会给你进行纠纠正。对吧给你建议。那第三个呢叫做场景内拓展。啊，场景内容拓展。也就是说围绕我们对话的场景，然后智能去拓展相关的词汇句式，包括丰富一些用户的表达储备。什么意思呢？我举个例子你就清楚了。比方说我在练这个酒店的场景的时候，我说了一句，I need a tellI need a tail,我需要一个毛巾，对不对？那ASR识别以后呢。AI会自动去联想到相关的词。比方说。你要不要顺便学一下这个。extor和。
[00:27:00 - 00:28:00] room service包括check out。这些都是在酒店的时候，我们经常用到次。啊，room service就是房间服务，对吧？然后房间打扫啊等等。那checkout呢就是我办理这个退房，对吧？办理退房那。那这个其实就是拓展，对吧？不让你的学习停留在说单一的一个句子上面。你学会这个句子，你不知道还有其他的句子，你不知道，对不对啊？OK.好，那刚才我说完ASR大家都清楚了，它就是一个翻译，对吧？但是翻译的过程中，它会用到大语言模型来帮我们纠正，对吧？好，刚才是我们去识别语言。那接下来我们来聊一聊。语音合成。哎，语音合成其实现在用的比较多用的比较多。大家知道吗？就是像我们现在最常用的，比方说像这个数字人啊，用的是最多的。反用是最多的那他是来干什么的呢？首先他会根据用。
[00:28:00 - 00:29:00] 用户需要的场景或者说默认场景下。以及说大原模型生成的这个场景对话内容去生成对应的一个音频。就点类似于刚才在开始上课之前给大家去演示的这个。excuse me. Can I help you find something哎，这个呢其实就是用TTS去合成的啊，TTS去合成的那听起来好像。哎，挺像真人的，对不对？其实大家知道吗？就是现在NI能发展成这个样子，TTS能发展成这个样子，它其实经历了三个阶段啊三个阶段这三个阶段其实每个阶段都都经历了很长很长一段时间。啊，比方说。比方说我举个例子啊，像过去啊过去我们其实在去做这个。我不知道大家有没有看过那个比较老的一些动画片啊，给给大家看看啊。再看一个我之前找到的一个。
[00:29:00 - 00:30:00] 新。请常给。金球下。大家能听到吗？什。请常干。金球下。这你说。你看过去的时候啊，我我们对于这个机器人或者对于这个电脑发出来的声音的理解就是这个样子啊，非常的线性。啊，大家啊确实有同学知道是吧？😊这是啥呀？人生复刻对人生复课。这个机器人就是符合我们之前对于说。电脑能够发出来声音的那个认知。那为什么？因为原来的技术受限，它原来就是单一的这个。音来去把它拼拼到一起。你看所以他每一个音发的都很平，你发现了吗？你好。😊
[00:30:00 - 00:31:00] 啊，我是机器人，对吧？每一个音都很平，为什么？因为这是技术技术导致的。但是呢随着。随着AI技术的发展。对吧然后呢，我们现在有了更多更好的一些方式了。比方说我们现在有了这种。俗称端到端E twoE的这种TTS模型。那这里边呢他会把我们的文本内容。包括我们的声音。哎，在这个语音数据库里边做一个一一对应，说白了就是把它做一个一一对应，对吧？你这个文本A代表什么？我是哪个音，对吧？我我我我对吧？都分别代表什么样的一个。音波啊波形。那这个时候接下来就是黑盒模型。这个黑盒模型其实说白了就是我们的TTS模型，那就是TTM。但这个黑盒模型呢大家不需要去了解，我们现在只需要会用就行了啊，只需要会用就行了。那这个黑盒模型里边呢就会把我们这些比方说。
[00:31:00 - 00:32:00] 呃，我们输入的一些文本，或者说我们的一些这个想要让它表达的一些语言。通过这个模型，然后模型是怎么来去生成呢？它会根据哎这个文本内容和这个音波，然后对应的关系找到对应的波形，然后最后合成一个音频。好，在这个过程中，他会去把我所有的这个比方说场景啊，一些特点呀，一些特征啊都集中到一起。然后最后形成一个相对来说听起来是比较拟人化的一种声音。可以给大家看到我们现在的这个声音是什么什么样子的。Good morning. How can I help you today, It looks like it is going to rain this afternoon. Would you like me to remind you to bring an umbrella.😊嗯，你看这个呢其实用的叫做讯飞啊，科大讯飞里边的超拟人语音合成啊这样的一个产品。那它里面背后呢，其实是它的这个叫做它的这个。
[00:32:00 - 00:33:00] 的模型啊，智能语音模型。语音合成超拟人这里边，然后包括它还有一堆自己的一个字眼类些模型啊，那这里边你看这个声音我们听起来就比刚才那个机器人那个声音要更像真人了，对不对？要更像真人了。OK那其实TTS就是把一段文字合成一段音频啊，就是干这件事情。那它在于我们的这个产品里面，它所带来的作用是什么呢？说白了就是刚才我们说的是ASR是耳朵，对不对？我能听到声音。那TTS呢就是他的嘴巴，它能说出来，我听到了是吧？然后我说出来，那你看我听到什么，我说出来之后是不是就是一个对话的过程，是不是就是一个对话的场景，同学们。哎，你对话是不是得听听完之后，你告诉人家啊，你我是这么理解的对吧哎。😡其实就是这样子嗯。不是很有。对。
[00:33:00 - 00:34:00] 中文不是很有优势。啊，中文不是很有优势。中文里边词错率和那个那个字错率是非常高的啊非常高的。好。OK。那我们来。既然刚才说到了，说我们要用到这些模型，对吧？用到一些模型。那我们先来看一看说在。现在这个市场里边。我们最常用的或者说。哪家技术比较强，对吧？我们应该用什么样的产品？首先呢我这里边列了几个啊，几个就是在行业里也算做的比较不错的。就第一个叫做阿里的fantSR。那这个呢其实对于英文来讲是非常非常强的。啊，它识别的准确率非常高，而且支持热词热词是什么？大家知道吗？热词啊说白了就是假如说你说完一段话。K helpp you对吧？help you.
[00:34:00 - 00:35:00] 那这个词叫做热词。如果说我说了一个跟他音相近的一个词。那我会优先把它替换成help you。啊，这样的一个词。能理解吧？热词说白了就是频率比较高的，我可以直接去帮助我的大语言模型去帮我去纠正我说的那那段那些话里面的那些内容。比方说我说一个非常典型的。呃，我之前讲过一个医疗行业的案例啊，里边有一个词我记得特别深，就是肌肝。大家知道肌肝是什么吗？肌肝这就是就有同学可能理解为就是那个肌的那个肝脏，对不对啊，这是一类理解。还有一类，如果说你在你在医疗行业里边，你说肌肝这件事情，它代表的是肾脏的一个指标。啊，肾脏的一个指标肌酐。那所以说如果说我在一个医疗医疗场景里面，我去聊这个事儿。我说你的肌酐比较高，对吧？你不能说我。
[00:35:00 - 00:36:00] 我有的这个鸡肝比较大，对吧？我有这个鸡的这个肝肝脏比较大，肯定是不对的对吧？所以它会进行替换啊，进行这个语翼的替换。而且呢这里边它支持流逝。啊，这是流逝。然后它这里边呢没有发音评估。所以这里边我们如果说要针对于用户说这一段英文来进行评估的话，我们可能需要自己去开发。但是它强就强在它的英语英文识别能力是非常强的啊，这是阿里的翻AR上ASR。第二个叫做科大讯飞，大家应该都听过科大讯飞。科大讯飞本身就是靠。语音对吧？来起家的。所以说他这里边有非常丰富的一个生态。包括中文英文的英用混合，像我们做这样一款产品，其实你这里边是需要中文和英文的混合的啊，有些场景描述你没必要用英文，对吧？你肯定去用中文。那类似于这种中英文混合的话，其实更适合。
[00:36:00 - 00:37:00] 这是科大讯飞。他也同样支持热词，也支持。流逝的一些处理。并且他还有一个叫做三套。啊，3stone啊3store。哦，这个应该是我拼错了吧。3store啊，就是它有这么一个评估机制，评估的模型，一会儿给大家去演示一下。然后接下来就是百度、腾讯、华为啊，他们都有自己的一些ASI模型。那这些呢其实我不建议大家去用啊，为什么呢？就是效果远远没有这两个要好。所以如果你要做的话，如果你要做这款应用的话。优先呢我建个人建议是大家选了一个科大讯飞啊，为什么？因为品牌大，而且它的生态也好，大家可以看一下它的生态。你看这是它的产品力，什么智能语音对吧？还有新。
[00:37:00 - 00:38:00] 火认知大模型，包括自然语言处理、文字识别、机器翻译、视觉等等，虚拟虚拟收字人等等，自节的也可以吧，字节的也还可以啊也还可以，但是但是远没有这种专业做语音的要强。火然引擎可以的，其实现在模型的基杆。😊相当于词组成一个语音词源啊，对你可以这么理解通风吧。痛风嘛。对，火山引擎的可以啊，火山引擎也可以。但是呢我个人建议，如果说你要做一款专业的产品。还是用专业一些的专业一些的这个产品能力的比较强的一些啊，平台会比较好一点啊。OK那今天我们这个案例呢就是用科大讯飞啊，用的科大讯飞。啊，其实也不贵啊，其实也不贵啊。然后呢，你这个时候呢，同学们可能会说了，对吧？可能会说了，就是那ASR模型对。
[00:38:00 - 00:39:00] 啊。有这么多家，我们选了科大讯飞，对吧？那其他家都用了什么呢？啊，其他家其实我跟你说，科大讯飞的市场占有率应该是在50%到60%。剩下的是那些那些什么，我们知道的什么呃阿里，然后包括字节啊等等等等，是他们的份额。所以说你看从市场份额上来讲，对吧？科大讯飞都是遥遥领先的。遥遥领先的。好，那技术讲完了啊，技术技术不难吧，技术不难的吧。ASR和TTS我们都讲完了。那下一盘我们来聊一个比较很有意思的事。啊就是说我们要怎么练什么样的场景。也就是说这个也就是说这个产品里边它会设计哪些场景让我们来去练。啊，在这个过程中，场景设计里边，我们需要去基于真实的一些需求，加上一些数据的驱动。我们来评估到底有哪些场景适合我们去。
[00:39:00 - 00:40:00] 放在我们的第一版的产品里边。首先。我们选择的原则就是高频的场景。和自己去生成一些场景。我们不做大而全啊我们不做大而全，我们要先先打一部分用户，然后1.1点去丰富啊，先做好，不是先做完。然后再做好啊奔着这样的一个流程。那这里边呢我们根据一些主流的资料，比方说EF包括CCZSDN，包括百度文库等等，对吧？以及。以及真实的用户的一些调研。还有一些就是我们自己踩过的坑，我们自己踩过的坑，对吧？然后呢，结合这些内容，我们去罗列了大概归为三类。啊，三类场景就第一类叫做日常生活。也就是在日常生活里边，你经常会用到的一些口语化的一些对话。比方说问候。
[00:40:00 - 00:41:00] 寒暄对吧？这个你肯定是人嘛，对吧？它本身就是一个群居动物，那肯定会有一些社交。那你问候寒暄，这些肯定是必备的。这是第一个。第二个问路啊，有同学说老老师我用google地图，我出国之后用google地图可不可以可以，但是一些边边角角的地方，它不见得有那么好，不见得你能找到。比如你找某一个店，他在商场里在某一个地方。某一个角落里边你怎么找，你要把整个商场转一遍嘛，肯定不是，那所以你要问路，对吧？所以还有呢就是购物我买东西，我要点餐，我要打车，我要就医，我要租房等等，这些都是我日常工作里边会用到日常生活里边用到的一些场景。对吧这个呢叫做全民刚需。啊，也就是说日常生活类的你一定要有，为什么？因为它能覆盖你所有的用户的。场景。啊，它覆盖的人群会比较广。然后第二个呢叫做旅行出行。
[00:41:00 - 00:42:00] 也就是说比方说我在机场值机啊，我的飞机飞了没有啊，我的飞机延迟了多长时间啊，包括安检，包括登机，包括酒店的入住，包括餐厅点餐，包括紧急求助，对吧？这些都是我们一些典型的子场景。那这里边呢，其实随着咱们近几年出国游这种方式其实都在激增，大家知道吗？都在激增。所以说有很多免签的免签的地方，其实中文支持的并不是那么好。那所以你可能需要一些。英文啊，就像我记我记得我记得去年前年前年前年我去去东南亚的时候，就是就是。幸亏我的三角猫的英语救了我一命，真的是啊就是找不到酒店了啊，找不到酒店了，然后呢就就问路嘛，然后就问路。然后确实是三角猫的三角猫的这个英文，再加上翻译软件啊，最终总算回到酒店了啊，总算回到酒店了。O.😊
[00:42:00 - 00:43:00] 然后呢，就是职场社交。职场社交里边呢，这里边啊比方说这里面大家可能会经常用到的，比方说面试。啊，包括在国内，如果说你在考研的时候，同学你在考研的时候。会有一个面试，大家知道吗？面试的时候呢，现在基本上国内的一些98521的高校都要求你是用全英文的自我介绍。大家知道吗？啊，如果考研同学应该应该清楚啊啊，我之前考研的时候也是全英文的。呵呵。😊这个三store是啥是吧？s store的话，一会儿我来讲啊，一会我来讲嗯。包括邮件的沟通，包括电话的预约，包括跨部门协作。大家知道吗？就是在国外啊，你不会发邮件，就是国外，他们不不会用一些什么及时聊天工具的。他们工作上的聊天都会用邮件来去沟通啊，包括说开那个电话会议。啊，视频会议那会议。
[00:43:00 - 00:44:00] 里边让你发言，我们之我们之前做过日本的项目，就真的日日语啊，这真的是我我日语可能44级啊4级就是简单的沟通可以。但是真的你要去跟那个日本的客户去沟通的时候，你就完全叽里咕噜，你就不知道他在说什么啊。啊，包括英语也是啊英语也是。然后呢，这里边呢其实比较适合的是白领，或者说一些留学生的刚需，它是刚需啊，他不是说冒出来说我可有可无的需求是刚需啊。好，所以说我们列出来这三个领域里边，不同的子场景里边，每一个场景都是真实的，可用的，且是高频的。啊，反正你生活中肯定会遇到，对吧？好。第二个叫结构化模板和教研逻辑。这里面我们要干什么呢？就是刚才我们这些场景对吧？我们罗列出来了，但是呢还有一些场景是我们可能临时要发挥的。
[00:44:00 - 00:45:00] 对吧比方说我。我去问路对吧？那这个是一个场景。但是我问路的过程中，我想问一问这一路上里边有什么样的美食，或者说有什么样的一些好玩的事，好玩的东西，或者说跟他去沟通一些。比方说呃家庭情况啊，或者说呃包括一些这个人文哪等等这些东西，对吧？那你怎么去跟他沟通呢？对吧？所以这些呢都有可能去我们要进行一些什么呀场景的生成了。那场景生成的话，本身它是有他是有方法的第一步呢就是我们要确定角色与目标？也就是说用户要扮演谁扮演谁？比方说用户我要在这个比方机场值机，我要扮演的是一个。呃，空乘人员还是我要扮演一个。客户呢。对吧然后要达成什么，就是我要干什么？我是要去坐飞机去，还是要确认我的飞机晚点呢，对吧？我要达成的目标是什么？也就是说我的场景的框架是什么？
[00:45:00 - 00:46:00] 所以假如说用户。就等于比方说我们就拿这个酒店。额外要毛巾这件事情啊，我们今天就拿上来说啊，额外要毛巾这件事情，用户呢就是我的住客，对吧？就是我的这个客人。那我的目标呢其实就是礼貌的索要这个。毛巾啊礼礼貌的说毛巾。这是第一步。第二步，提取核心语言功能。那我在这个过程中请求询问、抱怨、道歉、确认等等等等，会有很多很多的对不对？那这这里边呢，我们要求的是你要礼貌的去请求。啊，礼貌的去请求，怎么去礼貌请求呢？比方说can I和could I是能一样吗？不一样，对吧？could I是表示非常礼貌的，can I是表示命令的啊，你给我一条毛巾。你能给我一条毛巾吗？对吧？你可。
[00:46:00 - 00:47:00] 可以给我一条毛巾吗？肯定是不一样，对吧？OK那第三个就是设计典型的对话。那这里边呢我们这个轮次呢要求是3到5轮不要太多，为什么？因为多了之后呢，你的AI它会有一些幻觉。啊，他会有幻觉。比方说。我就你咋。我们就拿这个酒这样，我就。you are in your hotel room，对吧？you need mores。What do you say to the front desk.哎，他说完这句话，对吧？那用户应该怎么说呢？用户应该怎么说呢？用户是I want more time。对吧AI反馈什么almost的券。嗯，Could I have some extra to, please啊 remember.对吧remember这里边你需要记住的什么？tance啊是礼貌的啊。OK那这里过程。😊
[00:47:00 - 00:48:00] 中它其实就是这样的一个这样这样的一个对话流，就是AI先去引导你这个场景里面去引导你。然后呢，这个时候用户去响应我去回答你这句回答你的问题，或者说我要去表达我的诉求，对吧？表达诉求之后呢，我要给你个反馈啊。我说的怎么样啊？对吧。啊，说的还可以对吧？说的还可以。然后呢，或者说你可以试试这样去说，对吧？然后呢，最后呢，我要去告诉你怎么去强化啊，怎么去强化。那第四步就是标注教学重点和常见的错误。这里边其实是给大家去给用户来去做拓展。什么意思呢？比方说我说了这个ts，对吧？我说了这个top和ts。对吧那复数它的名词是什么样子的对吧？包括礼貌的句式是什么样子的，包括说避免一些直接命运式的gll me那g me啊，ts.对吧这种命运似的，人家肯定听着不爽嘛，对吧？人家可能都不会搭理你了。
[00:48:00 - 00:49:00] 对不对啊？这是四步啊这是四步。我们一会儿把这四步变成提示词给到我们的cos编程。嗯。然后第三个就是场景库的构建。刚才我们其实通过这字步的话，我们只列出来一个场景，是不是列出来一个场景。那假如说我们现在啊。现在我们要做一款这样的应用的话，不可能只有一个场景。那这里边我们初期聚焦的话，这边建议给大家是50个核心场景，50个多嘛，其实不多啊，50个其实不多啊，这里边呢要覆盖你这50个场景要覆盖80%的用户需求。那这里边怎么去覆盖80%的需求呢？比如基础生存类的吃住型。这个呢就一定要多一点，稍微比例重一点，为什么呢？因为它覆盖了90%的旅行需求，强调了能用就行。啊，能用就行，你能说明白就行。然后第二个就是社交类破冰的问候啊闲聊。那你。
[00:49:00 - 00:50:00] 在国外的时候，你自然而然肯定会有朋友啊，身边会有一些陌生人会跟你去进行这个沟通啊，对吧？那你社交货冰的时候呢，你肯定是要经常用的。🤧那这里边呢。我们要教的是自然感。而不是课本句。课本句就是my name ishanimeime，对吧？这叫课本句。啊，那我那如果说真实的这个老外去对话的时候，该怎么说呢？you can call me,you can call me have me.啊，you can call me hamime对吧？你可以叫我韩梅梅对吧？啊，啊而而不是说my name is韩梅梅啊，what's your name是吧？啊，how are you对吧？fine,thank you and you对吧？这些都是非常标准的课本句啊，所以他能不能去对话的能，但是呢就好比是老外在说一句中国话的时候，他说的非常刻板，你好，我是美国人啊，我来自美国对吧？😊
[00:50:00 - 00:51:00] 啊，你如果说我们中国人自己介绍怎么介绍，我肯定不是说我来自美国，肯定不是我是美国人，我来自美国，对肯哎，我是我是来自美国的对吧？肯定是这样去介绍啊，然后呢，还有职场类的职场类的话呢就结合一些术语。😊比方说你的这个技术类的。fantancy fantasy大家知道吗？金融啊金融类的。这些啊要结合一些行业的术语了。那还有一些就是应急处理的。比方说我护照丢了，那在国外丢护照是一件非常头疼的事情啊，甚至说你立马就变成黑户了，对吧？所以护照丢了怎么办？对吧？然后你的你生病了怎么办？这里边我们要提供一些救命句，哎，就是万呃万金有的一些语句，万金有一些场景语句，然后呢去降低一些就是你比方说你在国外语言不通导致的焦虑。所以我们一开始要用50个核心场景覆盖80%用户需求。
[00:51:00 - 00:52:00] 就是靠这些数量。啊，就是靠这些数量。然后呢，在这个过程中大家设计的时候呢，避免啊贪多求全。避免天多休闲。面试用夸克AI软件面试神器。😊是的是的，他是负数，不是礼貌啊，对，他要是负数。对对对嗯。🤧好。😊那好，那我们怎么去构建呢？对吧我们知道了我们要组装多少，我们要造多少场景，对吧？每一个场景里面要造多少个子场景。好，那50个高频英语口语场景的清单，这里边我们用了一个ja森啊，包含了这个以下几个字段，大家可以看一看这几个字段啊。这几个字段为什么要这么设计？😡目的是为了把这些字段，我们最后存到我们的数据库里面。啊，存到数据库里面。那这里边包括你的场景ID，包括你的分类，包括你的这个场景的名称、场景的描述，包括核心的语句，包括教学的重点啊包。
[00:52:00 - 00:53:00] 或语法、文化、发音等等这些东西，甚至还有一些常见的错误，这些都是一些联想的一些词，对吧？好，那。我们说了这么多字段，对吧？我们举一个例子，哎，来举一个例子。酒店前台这个场景还是哪这个场景。核心语句，假如设我们要去按照这样的一个格式去设计场景的话，怎么设计？核心语句就是do you have.do you haveextra tones。对吧嗯，有没有多余的那个毛巾？那教学那针对于这个场景里边，这句话，我们的教学重点是什么？extra。啊，他的发音是对的。啊就解决刚才前面我说那个小张的那个问题。大家记得吗？小张那个问题啊，然后第二个就是常见的错误，说成more tos。那如果说你说成了monous怎么办？那我就要告诉你了。你这样说呢，可以，但是呢不标准。
[00:53:00 - 00:54:00] 应该怎么去读呢？应该是用。extra tall对吧？那这样的话AI就知道了，哎，我前通过前面这些内容，我知道练什么怎么教，然后哪容易错了。好，给大家看一下，我这里边给大家去列了几个场景。裂了一些。我打开一下啊，稍等。打开一下。不说。不是。OK那这个呢就是我我生成的一些这个场景，可以看一下。第一个就是我们刚才一直讲的这个。酒店要毛巾，对吧？礼貌请求extra to对吧？然后uld I have some extra to,please.do you have any more啊，do you have any more?然后呢，这里边你看然后呢要交的名词复数，包括。
[00:54:00 - 00:55:00] 礼貌请求的句式，包括避免一些命令式的命令式的这种对话。然后同时呢，I want to moreg me tos.对吧甚至说还有什么旅行出行的，日常生活的，旅行出行的、日常生活的，还有什么职场社交的。啊，职场社交的旅行出行的，然后哒哒哒的日常生活的职场社交的啊，这些呢就是我们刚才列的那三个大的场景里边那些小的场景里边需要的一些场景啊。大家可以看一看啊，最终我们去生成的就是一个场景是一个这样的11一段内容啊，这样一段内容就是这是我们刚才定义的字段，对不对？定义字段。好，我们拿到这个文档之后要干什么呢？一会儿我们要去导入到我们的数据库里边啊，做初始化。O.好。😊那接下来我们来聊一聊项目实战了啊，也终于到了我们要动手实操的环节了啊，那这里边呢我们快。
[00:55:00 - 00:56:00] 带大家来去搭1个MVP的版本，怎么去搭呢？首先啊一个项目的开始，你必须要先搭架子。你只有了一个骨架，在骨架上去丰富你的血肉啊，才会最终去完成一个相对来说完成度比较高的一个产品。那这里边呢，因为我们用是用code编程，对不对啊，或者说或者说我们用VB codinging啊也可以。那这里边核心的就是如何让AI能够理解我们想要干的事儿。那这里边就会有一些提示词的设计。首先我们针对于这个提士词里边，我们有一个角色的设定。那有一个角色设定。然后这里边呢我们看我是这么写的，比方说你是一个专业耐心且鼓励式的1个AI哒哒哒，对吧？你的目标是帮助用户在真实生活场景中自信开口说英语啊，就是一句话来形容他到底是干什么。第二个就是用户的识别。也就是在每次对话过程中。对吧你要能够获取用户为。
[00:56:00 - 00:57:00] 的标识。这个呢其实。我这里边做了一个简单的小设计啊，这个目的呢其实目的是为了后面我们要去做什么呢？去做用户的管理。啊，用户的管理。那这个用户管理的话，因为我们做的是一个小程序，这小程序相对来说比较轻量，你不用装APP对吧？而且你随时随可以练。那我们怎么做用户呢？就是微信授权。微信授权完之后呢，我们就会给他创建一个用户。创建用户之后，我们根据这个用户来去给他做一些定制化的推荐呀，甚至帮他去做一些这个推送啊，甚至告诉他你的这个呃练习的这个数据是什么样子的，你的记录是什么样子的，对吧？啊，那这是用户的识别，然后这里边呢重点还要说一下数据源的一个说明。这里边有没有用到大量的数据，大家发现没有？就包括我们的场景数据，用户的数据，包括用户练习完这些场景的数据。对吧他应该怎么存呢？对吧这边有一个场景库。
[00:57:00 - 00:58:00] 我们这边先做了两个，一个是用户的记录，一个是场景的记录。那场景库的话就是把我们刚才。我们列的那个场景内容，把它导进来，大概50个场景，对吧？包括这里边有哪些字段需要给它说明清楚。第二个就是用户的记录。用户记录的话呢，这里边呢依然是要把用户的那个表设计以及表的字段告诉他，剩下的其他的字段让他自己去发挥就好了啊，核心的这些表的字段我们是要有的。然后对话流程。那么首次访问和无无历史访问，然后回访用户有练习记录的，然后场景练习的流程。那这里边我们就列出来一个大概的流程有哪些，对吧？目的是为了干什么呢？目的是为了让他先搭架子。目的为了搭架子，至于说流程是什么，我我先不告诉你，你先帮我把这架子搭好。😡来，我们看一下，基于这样的一个设计的话，我们最终的那。
[00:58:00 - 00:59:00] 个。提示词长啥样？最终我们是长这个样子。能看清吧。啊，首先角色对吧？用户识别也没问题。然后呢，数据源这块呢，我们把刚才我们列的那些字段给它列出列在这里。啊，要告诉他我们要存这些内容，否则你让你让这个cos自己去设计，他可能就不会这样设计。设计出来一个东西，可能你就不知道是什么样子啊，然后还有就是用户记录，同样的字段也要去列出来啊，也要列出来。然后对话流程这里边呢我们去讲了一些大概的流程是什么？比方说首次访问无历史访问，对吧？你应该怎么去。
[00:59:00 - 01:00:00] 怎么去说怎么去和用户交互，包括回访的用户，包括场景练习的流程，这些大概的一些流程都给他列在这里啊，都给他列在这里。然后这里面呢还会有一些什么呢？叫做技术扩展性。目的是为了干什么呢？😡目的是为了给我们后边。预留一些。预留一些空间。啊，预留一些内容。因为有些时候你再去一段提示词告诉他的时候，他可能觉得就是这一段提示词就是为了完成一个任务，他可能就往死。往写死了那个状态给你去做啊，但但是写死之后呢，你如果再让他去改的时候，同学们。我不知道你们用扣子编程的时候，有没有遇到这种问题啊，就是当你们给他一段提示词，然后他们生成完之后，哎，然后你要针对某一块功能进行迭代的时候。你可能往往要跟他进行好几轮对话，他才能改成你想要的那个样子。为什么？😡因为啊。不。
[01:00:00 - 01:01:00] 在这个过程中。在这个过程中，它会结合上下文来去。来去执行你的任务，来去执行你的任务。🤧怎么执行呢？就是比方说现在逻辑是什么。😡现在的逻辑可能就是说。我用了一个简单的大言模型，对吧？去给你做翻译。然后呢，翻译完之后呢，他说我如果说我要用到这个，比方说。科下讯飞，我用的阿里。这些插件的时候，那这些插件如果说我一开始没告诉他没有预留这个位置，下次我再去让他集成这个插件的时候，他就可能会给我。造出来什么呢？就是在那个原有的基础上。啊，原有基础它不深不深的情况下，它继续给你迭代。那这个时候你出来的功能一定不会很好。啊，一定不会很好。所以有些时候我们需要去预留一些。预留一些场景啊，预留一些内容。然后。
[01:01:00 - 01:02:00] 哦。接着就是我们的这个叫做语气与规则啊，这是全篇全程使用简单清晰的英文，然后保持积极鼓励，对吧？多用emmotionji啊，多用一些这个符号，对吧？不纠正一些不纠正拼写，只关注表达自然度和准确准确性。啊，单次回复呢不超过3句，避免信息过载啊，这就是我们第一个提示词。就这样写。那这样写的话，我们给大家看一下啊，如果说是这样写的话，我们看看效果是什么样子啊。比方说我们用扣子。用扣子，然后。复制。我们让他执行一下，我们先重新搞一搞。然后是扣子。嗯，我今天看到有同学说这个啊。这个积分不够用是吧？
[01:02:00 - 01:03:00] 确实不够用确实不够用。扣子编成。OK好，找你。小程序啊，我们还是用依然用小程序啊。让咱就跑一段时间啊跑一段时间。😊🤧还长时间OK。先让他跑着吧，跑着，然后一会儿我们看结果，好吧。OK然后接下来。😊对吧搭完这个架子，假如我们现在搭完这个架子了。搭到这个架子之后，我们要干什么呢？我们要在这个架子上面呢，然后去做一些迭代功能了。有同学说老师怎么迭代呢？首先迭代第一个就是我们的核心核心，也就是今天的重点啊，今天这个产品的一个核心的流程。所以这块大家要认真听了啊。首先，下载实例代码。
[01:03:00 - 01:04:00] 这个设应代码是什么呀？这个数计代码是科大讯飞的那个代码，大家可以看一下。就是这个。智能语音。然后评测三探。3动生痛。这玩意儿怎么怎么翻译呢？我我也不会了。someun痛someun痛好 sunun痛。啊，有点像翻寸是吧？然后你看这个呢就是它的一个语音评测。我们其实这里边啊，然后我们用它的一个这里边它本身内置的1个ASR模型啊，就是说它基于深度学习，然后呢能够去把那个语音先翻译出来，翻译出来之后呢，再去进行评测。呃，再进行名测。如果说你觉得他这个评测或者他这个翻译的不准。你也可以在前面去对接一下，比方说。对接它的这个自然语言呢，或者说。
[01:04:00 - 01:05:00] 对接那个刚才我说的阿里的那个。翻ASR啊，用那个也可以阿里的翻SR，然后。看一下在这里。语音模型。啊，这个。看到没有？这个啊，这个是叫做今年刚出，今年4月份刚出的。呃，效果还是非常不错的。嗯，而且呢你看全面支持汉语传统七大方言体系。无乡干客闽月啊，配合了20个地区的口音官话。嗯。所以说它这个里边其实针对于中文来讲，还是支持的比较好的。对于英文来讲其实也不错啊，对英文来讲也不错。我们可以用这样的一个模型啊，用这样的模型。OK.好。然后。
[01:05:00 - 01:06:00] 我们下载这个代码是什么呢？是这个官方给出来的那个开发文档里边。这个文档。看到没有？就这个文档。可以大家看一下啊。大家看一下这个文档，这个文档是什么？就是J开始这词都要这么复杂吗？呃，最开始的时候我们搭架子的时候，搭架子的时候，其实这个不算是很复杂的。就是你要把你整个架子要搭好，你只有在这个架子搭好的前前提下。你再去丰富每一个小块的内容。啊，小块内容的时候，其实小块内容到复杂了啊，大块内容其实还好。啊。可以来看一下啊，然后。这个是我们下载下载的内容。我们这是我们下载。看一下吧。嗯嗯。看一下啊，之前人说吧啊。这。
[01:06:00 - 01:07:00] 啊，这是一个哎我删掉了吗？稍等啊，看一下。上的啊，ressource resource simple。啊，这个。啊，这个大家可以看一下，这里边它这里边啊就是整个这个文件三套啊ISE。不给视例代码能行吗？这里给代码的作用主要是。不给事例代码能行吗？可以，但是刚才也说了，就是说。在那个老师用那吹啊啊，为什么我会觉得这个吹不样？因为。你需要自己去配配一个模型啊，我是用自己的模型自定的模型来去做的。你如果用它内置的模型确实很笨啊确实很笨。然后。如果不一开始不写代码，其实这些不是代码同学啊，这些不是代码。这些不是代码，你看这全全是场景场景的句子。
[01:07:00 - 01:08:00] 嗯。千问3ASR和犯ASR。泛SASR可能就稍微好用一点。啊，为什么？因为它新出的新出的往往比旧的要好。啊，你就记住这句话，永远用新的，不要用旧的。然后你说的是这块代码吗？这个其实不叫代码。这个呢其实说白了就是我们要定义好。我们要存的数据是什么？你也可以在这里边用中文去表示，你看我后面都有中文，对吧？你也可以用中文来表示，然后让它来去翻译成可以直接存到数据库里边的字段也可以啊，比方说我要存这个ID我要存这个什么分类，对吧？名称等等等等都可以。啊，也可以不用写这些字段啊，我因为我技术出身，所以习惯了习惯了啊，就是如果说如果说不懂技术的同学没关系啊，你们可以直接去写字段也可以啊，写字段也可以。好吧。
[01:08:00 - 01:09:00] 嗯，然后接下来这就是它的那个simple啊，这里边呢其实你不需要看懂它里面写的是什么，不需要看懂里面写的是什么，为什么。我们一会儿直接把这个代码。啊，直接把这个代码。给到AI编程，给到扣子编程，让他自己去研究啊，自己去研究到底怎么去调的就可以了。嗯。老是这里设置的系统的roer是啥？入ler。我应该没没有特意设定过啊没有特意设定过。嗯。就这些啊，就是两个agent和这个cloudclo这个这两个这两个里边内容啊，个人规则我都没设置啊，个人规则我没设置。哎。嗯。你是问系统ruler是啥，是吗？啊那个。
[01:09:00 - 01:10:00] 不一会儿我们在答疑环节的时候，我给你解答这个问题，行吧啊，正好稿院啊。😊🤧一会给你一会儿在答一的房间答一的房间，好吧。不耽误大家挣不耽误不耽误大家时间啊，然后把这个代码下载下来之后。😊接下来。同学们不要眨眼睛啊。把这个。🤧导入代码，然后呢我们增加下面这些提示词，这个提示词看起来就就比较友好了吧，没有那些乱七八糟的字符了，对不对？首先在原有的功能基础上啊，一定要加这句话，为什么你不加？他就会把你原来那东西改的乱七八糟。啊，然后呢在原有的功能基础上进行迭代。增加语音分析能力。逻辑如下。第一个，在练习中增加语音输入功能。参考微信聊天语音输入这个功能，大家知道吧？你的语音聊天的时候按住了说话。
[01:10:00 - 01:11:00] 啊然后松开手发送对吧？然后点击按钮入可以开始说话，松开按钮之后哒哒哒，对吧？然后并调用阿里云OSS上传音频文件，并返回OSS下载地址。为什么这个地方用它。🤧因为一开始我用的不是。那个。科大讯飞那个三团。我用的是它那个普通的那个普通的那个呢，它不能够处理本地的本地的那个音频文件。所以呢我需要给他1个OSS的一个数据啊。如果说像阿里云对吧？像用其他的可能都会需要用到阿里云的这个OSS。啊，静态资源库。那这里边呢我们就会把我们比方说本地。录好的那段音频，然后上传上去，然后拿到这个下载地址。啊，这块呢要怎么去做啊？这里边第一个给大家一个阿里云的认证的参考。
[01:11:00 - 01:12:00] 一个参考地址就是点进去之后，它里边是告诉你如何去进行这个认证的。认证完之后呢，你就可以什么呀？就可以把这些数据存到你的这个阿里云的OSS上面。其实存善来是一件好事，为什么呢？你可以去做分析。啊，这是他的那个签名工具啊，然后呢，这个呢是它的那个。叫做OSS那个库啊，我们可以看一下。OSS那个库。在阿里云上。嗯，这是我的我在这里面呢去创建了个ASRdate啊，创建了一个这个目录。大家可以看，这是我我我存的这些音频。WAV看到没有？这就是我存的音频了。然后呢。啊，我们本地的这些数据全都传到这上面，传到这上面之后呢，我可以进行离线的分析，也可以进行在线的分析。啊，然后。
[01:12:00 - 01:13:00] 然后呢用它最新的那个最新的那个三套，它是可以直接去读取本地的那个。WAV文件的。啊，所以说我直接用的最新的那个啊，我就买了一个最新的，最新的那个呢就可以直接去读本地的文件了，就可以直接处理了。所以说它的效率会比较高。如果说你用这种方式呢，可能效率会比较慢一些。因为你有上传，有下载的过程。对吧有上传有下载的过程。啊，OK.然后呢，第二句叫做参考上传的示例代码，然后实现音频分析并返回音频读音效果。音频读音效果。什么意思呢？说白了就是我们刚才不是把这个代码下下来了吗？对吧？把这个代码下下来之后，我们把这个代码要传给这个扣子编程，传给扣s编程之后，然后呢，我要让它去按照这个代码去调去调它那个三寸。😊
[01:13:00 - 01:14:00] 啊，三寸那个那个功能，然后呢最终返回一个结果。然后呢，我按照这个评分来去反馈用户。啊，最终你评估完之后到底是好是坏，对吧？是什么结果，我要给用户一个反馈。那这里边呢就会涉及到，比方说我要通过这个代码。对吧通过这个代码来去调完之后，它最终返回的是什么呢？最终返回的结构是什么样子？我不知道它结构的话，我没有办法去告诉他你按照什么样的评分，怎么反馈用户。能理解吧？所以这个时候我可能就需要什么呀？我可能就需要。嗯，这样调用是不是得先充先回？是的，我就充了20块钱，我就充了20块钱啊。用OSI数据进行打分的是吧？所以三四套是调用OSI数据进行打分的。是的是的，支持咱俩同学。但是假如用户多了，还是得用云空间吧。类似对，是的，如果用户多了，你必须要用云空间。
[01:14:00 - 01:15:00] 啊，如果你用本地的话，其实对于你的。本地存储啊，要求是极高的啊要求是极高的。就是你把压力全扛在自己的那个服务器上面，和你把压力分散给阿里云，那是不一样的。对吧啊，来我们看一下啊，这个返回的效果是什么？就是我现在通过这个代码啊，我也不知道。对通过这个代码我也不知道，把这个代码下下来之后，我也不知道，对吧？但是呢它有开发文档。开发文章里边呢有返回结果。返回结果啊，你看从这里开始。啊，对哒哒的看了吗？这么长，而且你看了字段，你看字段。这是一级子的。然后这是二级子的。二级字的。二级字段，你看这么多字段，对吧？我要挨个分析行不行，可以，对吧？我可以。
[01:15:00 - 01:16:00] 可以分析。但是呢如果说我不懂技术。对吧我怎么分析啊？我不懂技术怎么分析。其实很简单。我是用的t，对吧？刚才有同学看到了。我就直接这样说的。大家可以看看我的其实是怎么写的，这非常简单。非常简单。就是。嗯，我先问了一看解析结果对吧？解析结果什么样的呢？然后他告诉我得了这么多，对吧？然后最终啊解析通常包含这些东西，但这些东西对于我来说没有没有什么作用啊。换句话说，他可能对我来说没有任何帮助。那接下来呢我就把这些返回的字段都告诉他了。啊，包括result字段，刚看看到没有？刚才给大家去演示的那个字段内容，看到没有？把这些内容全都给到他。看了。
[01:16:00 - 01:17:00] 全都给了他给了他之后呢，他哦他就知道了。😊你的最终反馈的关键内容是这些。详细的指标，简化评分的指标，对吧？最终呢我会得到这样的一个内容，就是总分十分，对吧？然后呢，你的八分就是优秀，然后8到6分呢就是8到5分就是良好或者一般，然后呢，就是要不就是需虚改进，对吧？发音得分声调得分，具体表现，针对每个字的分析，对吧？然后呢，还可以针对每个句子来去分析。甚至还可以针对每一段来去分析。啊，所以说它这个整体的评估评估的这个，刚才我们讲的那个它的那个评估的那套体系啊是非常全的啊是非常全的，包括声调，包括音频的时长，包括你的这个语音语速、声调发音等等，它都会给你去做评估啊。这里面它内置的一个评估的一套非常严谨的一套体系。
[01:17:00 - 01:18:00] 🤧啊，感兴趣的同学可以去看一看啊，感兴趣的可以去看一看。然后呢。😊这里面他给的是评分内容。好，我们拿到这个评分内容之后呢，其实我们核心要的就是这个东西啊要的就是这东西。那这个东西我们拿到之后。我们拿到之后，那我们最终要根据他的那个评评分结果或者他那个返回结果，对吧？然后呢，我们要给用户有不同的交互。怎么交互呢？来当用户评估后。当用户评估后是优秀的时候，也就是整体我们十分，对吧？我大于等于8分的时候。请通过大元模型生成夸奖用户的话术，不要太长，理由太棒了，不错哟。对吧给他一些鼓励，对吧？但这里边呢你看。😊话术不要太长，为什么我加了这句啊？😡实际上一开始我没加进句，但是呢。它生成完之后，那一段那段。
[01:18:00 - 01:19:00] 夸奖的话特别特别特别长。啊，我都看不下去了，最后我自己都读笑了。，所以说有的时候你不要太长，夸快点的不要太长啊，有的时候言简意赅啊言简意赅。然后第二个呢，叫做当用户的这个评估结果是良好或一般的时候，这一类啊，我们把它归归为一类啊，其实都是有错误。但是呢。😊还可以。啊，能说得过去，然后请通过大语言模型呢生成鼓励用户的话术。啊，鼓励就哎差一点点说哪块做的不太好，对吧？或者怎么怎么样，加油，对吧？当用户屏幕就有虚改进的时候，那就是说明真的不行，5分以下就真的不行了。请先弹出鼓励的话术，先鼓励鼓励他，对吧？要不然你看你你说他两次，人家也不用了，对吧？然后呢，然后按照用户说的那个字句段落来分析发音。你看啊在这个地方我们分析的是它的发音，它的语音语调。
[01:19:00 - 01:20:00] 然后同时分析发音后，要结合当前练习的场景，大家看见没有？这个时候我们就要加上场景这个东西了，场景和用户输入的语音转成文字。哎，这个地方语音转文字什么？A。S。啊。啊。就这个东西了，对吧？然后呢来分析并给出合理的建议和指导。也就是说我除了要去看你说的，对不对？can you have,我每一个词我读的都很标准，对不对？但是如果说放到某一个场景里面，这就是个病句。或者这就是一个不太适不太合宜的一件一句话。那我要结合场景了来去分析，并且要告诉他你在什么场景下要说这句话。对吧这是我们要去做的。好，那迭代一完了之后，我们来看一看它的这个提示词啊。
[01:20:00 - 01:21:00] 看看他的提示词。我们把前面我们讲的那些内容全都给它合并到一起。合并到一起。我的。😔稍等打开一下啊。嗯。哎，我这个提示词呢？嗯。OK动态响应用户输入。你看首先呢还是人设，对吧？然后严格遵循以下流程，然后第一步获取并解析场景数据，这个没什么问题，对吧？因为我因为我刚才给大家讲的时候，是我要最重要结合场景来去分析用户当前说这句话合不合适宜，对吧？所以这个时候我第一步要获取这个并解析这个场景的数据，然后有了场景之。
[01:21:00 - 01:22:00] 后然后呢启动这个角色扮演对话。然后呢，比方说我在酒店前台对吧？然后我说晚上好，有什么可以帮您？good evening.can I help you对吧？然后第三步呢就是动态响应用户的输入。比如当用户用英文回复之后。对吧我假如我说了英文了，对吧？然后那个I'd like extra talk啊，ex talk。然后呢，AI呢作为现在sure。I will bring it to your room right away.嗯，哎，怎么还。runway对吧？错误的做法说你答对了，这句话很地道破坏了角色沉浸感，对吧？正确的事例应该是这么说啊。好，然后若这是这个地方啊，我们给了他一个案例，这个是什么意思呢？这个在提示词里面叫做one shoot啊，是一种。
[01:22:00 - 01:23:00] 使用的技巧。所以大家如果说为了保证为了保证说AI编程它能够准确的读到我们的这个意图。有些时候呢，我们是需要给他这样一个案例的，告诉他什么是对的，什么是错的，这样他才能够真正去把这个东西能够解析清楚。pythonjava都无所谓，为什么？因为没讲代码，对不对？所以说代码逻辑是一样的，就是下载哪个都可以。啊下载哪个都可以。那吉同学嗯。然后呢，若用户表达有误，若用户表达有误，对吧？那这个场景下怎么办呢？sorry, did you mean did you mean对吧？然后呢，再切回教练身份，提供教学反馈。就是你看AI在这个过程中啊，它会频繁的去切换自己的身份。看到没有？一会儿是教练，一会儿是我扮演那个角色。啊，然后呢第四步就是教学反馈了。😊
[01:23:00 - 01:24:00] 仅在必要的时候，他才会进入到这个教学反馈。那教学反馈是什么？教学反馈他要做的是一个教练啊一个教练的角色。那比方说仅以下跳出这种连续两次表达不清楚或主动请求帮助，或者说用户表达存在严重错误的时候。对吧然后这个时候呢，此时应该回复的是这样子的。啊，给出一个格式。然后第五步推进对话的结束。那你不能说我一直能跟他聊下去，对吧？我总你要总跟他聊下去，一直在掉你的API一直在消耗你的头ken，或者一直在消耗你的资源，这肯定是不行的对吧？那怎么办呢？你得告诉他什么时候结束啊，2到3个来回就结束就好了。那你不妨说有一些用户，他就是说hello hello hello hello,一直跟你这么讲，对吧？然后呢，你就一直给他回，一直给他回。😊嗯。真主持七牛云啊，七牛云七牛云也可以啊，七牛云也可以。然后啊我这里边。
[01:24:00 - 01:25:00] 还有一个数据库，那这里边呢我们其实要存的是用户在场景中的身份。啊，也就是说我们有场景了，对吧？我们为什么刚才要把场景记得那么全，记得那么细，目的就是什么呢？我们要基于那个场景去扩展很多的数据。第一个数据就是用户在场景中的身份，我要怎么去定义？你是当当这个前台客服，还是当这个。客人呢。对吧那AI也不知道啊，AI也不知道那怎么办，那就针对于每个场景里面，我们去设定好他的那个身份是场就好了。然后呢，达成了对话的目标，进阶挑战内容。然后这里边还有一些关键设计原则啊就完了。OK我们看一看刚才那个执行的效果啊。执行的效果。我的扣子。哎，怎么全是英文啊？怎么全是英文？
[01:25:00 - 01:26:00] 是因为我输入的是英文吗？不是。给他点时间，让他让他启动起来啊，给他点时间，让他启动起来。哎，你看啊。虽然你发现没有？就是我的原来做的是这样子的。啊，我做的原来是这样子的。然后他第二次同样的提示词，它生成的是这样子的。呵哈。😊不太一样，是不是work。daily life,日常生活，然后出行，然后工作，对吧？然后我们找出行，然后找这个要毛巾，对吧？然后你看这里边其实它只是做了一个什么呀？做了一个翻译软件，或者做了一个叫做口语练习的软件，但是并没有达到我们的一个效果，对吧？所以我们还要在这个基础上来进行下一步的迭代。也就是说如如果说。
[01:26:00 - 01:27:00] 刚才有同学说我那个提示词复杂，对不对？你看我写了那么复杂的提示词。他也只实现了这么一点点小功能。或者说他只实现了我可能这个需求的百分之。20。😡到30。都不到。对吧所以我如果说我一次给他特别特别长，把这每一个细节给他讲清楚，他行不行呢？行。但是啊。呃。这个里边模型会有一个会有一个问题啊，就是说大家如果说你未来如果遇到那种特别长的上下文的时候，你就会发现这个模型都会有这样的问题就是。他的这个注意力啊，有可能会把你最前面的那些内容忽略掉，尤其是大圆模型，会把你前面内些容忽略掉。忽略掉之后就会导致什么呢？你前面内容他可能就记不住了，记不住就会他自己胡编乱造了。那这个时候他产生的内容一定不是你想要的内容。那效果一定不会很好。所以这个时候我们需要的什么呢？需要的是。
[01:27:00 - 01:28:00] 1.1.1.的就像我们做项目一样，就是迭代快跑，对吧？1.1点去完善它的功能。嗯，好。那我们在这里面先给它完善一下吧，对吧？第一。嗯。第一。修改当前的。放大一点啊。修改当前的当前的项目要求，除了练习。需要用到的。到的英文以外。其他。都是中文。这是第一个。第二个。然后是。第二个是。这个。😔对。啊，不用这样，先把这个改了，要不然看起来不舒服。对吧。看起来不舒服嗯。🤧好，然后。
[01:28:00 - 01:29:00] 我们要在这个基础上来进行这个语音分析能力集成，对吧？那我们就需要把这个吉士词给它粘过来。张过来。嗯。贴过来找你。行，一会他就自自己去执行了啊。行。让人家跑着让家跑着。好，那我们说完这个语音分析能力的集成，对吧？那刚才我们说了那么多步骤，对吧？什么你你评分怎么怎么样，对吧？然后包括1234567，对吧？有很多的步骤。所以说这块呢大家我给大家通过这张图来给大家串一下。嗯，如果刚才那个流程大家都觉得长，对吧？那我们来看一下这张图就比较清楚了。首先我们第一步是下载示例代码，是不是？然后接下来就是产品功能添加语音的输入。也就是说在产品功能上，我们增加了语音输入。那一开始我们在这里边有吗？这边没有。
[01:29:00 - 01:30:00] 语音输入是不是？所以我们要在这里面去增加一个语音输入。好，那我们针对于阿里云OSS进行存储。存储完之后，我们调的是科大讯飞的3t啊，三t，对吧？然后调它的时候呢，就会有就会有分分歧了，对吧？它去评估的时候呢，有优秀，有良好一般，有虚改进，有三个场景，对吧？我们也分了三个场景。优秀。直接夸奖连好一般和需改进的话呢，都要先鼓励啊先鼓励，然后去分析它的发音分析语境。最后呢我们记录练习的日志，也就是不管你是夸奖也好，你答的好也好，还答的不好。对吧我最后都要记录下来，这个用户练了哪个场景，这个场景练的怎么样？最后呢结束。啊。是不是这张图比刚才前面那些文字讲的要清楚多了？
[01:30:00 - 01:31:00] 对吧看这张图可能比较清楚了。嗯。🤧。OK那接下来。😊我们干什么了？接下来我们要继续迭代，对吧？我们增加了这个能力之后，我们要给它再增加。老师这个项目是用tra和扣子结合着做的。是的。呃，一次多少次最好一次多少次最好，这个其实没有严格的。没有严格的上限，就是最多一次不要超过2K。我记得是。2K还是4K。啊，不要超过这么多。老师这个项目是用tree和扣s结合来做出来的呃，cos呃te只是用来去分析。用来去分析我们的那个那个那个势例代码。以及分析出来它那个评分啊，当然在这个环节里边，你也可以用通用的。比方说千问dept、豆包、元宝都可以。
[01:31:00 - 01:32:00] 啊，你也可以用它来去把那些字段全都给他去分析，也可以，没问题。啊我这边因为是平时工作的时候用的比较多，所以就用它啊。OK好，那接下来我们再要开始迭代了啊，我们要进行四轮迭代啊，然后第二轮呢叫做场景生成。场景生成的话，那刚才我们是说我们在那个练习的过程中，我们增加了这个语音识别或者语音这个分析的能力，对不对？那场景生成里边呢，基于当前的功能继续优化，优化迭代功能如下，根据用户提供的场景，数据库中提取对应的场景内容，这个没问题，提取场景对不对？提取场景好，然后根据场景内容呢，调用这个大语言模型实现对话场景内容的创建。啊，创建。然后呢，这里边有几个要求。呃，核心做这两件事。但是第二件事里边我们有三个要求。第一个就是AI需要扮演场景中对话的角色。用户要参与到对话中，为什么要强调这个事儿？
[01:32:00 - 01:33:00] 就你不强调这个事儿。AI就自己全干了，能理解吗？AI就自己全干了。😡第二个呢就是对话过程中要尽量的自然，尽量口语化。你想想我们刚才讲了，尽量不要课本的去展示展示课本文，对吧？我们展示什么？要展示的尽量是口语化。he dudeude.hi迪对吧？你这个其实在美国里面，包括黑人，他们经常会去讲很多的一些俚语，大家知道吗？俚语就是。有很多可就是类似于我们的方言一样啊，就是你跟他讲的时候，有的时候可能你根本不清楚，what's a man，对吧？看过美剧的同学都都知道，what's门.对吧怎么了怎么了？哥们儿。对吧他们是这样去说话的，肯定不不会告诉你说。😡呃，什么呃，what happened对吧？what.
[01:33:00 - 01:34:00] what happened就是我们没有学课本上没有教过一个词叫做what对吧？what对吧？然后比方说你等一等wa wait wait wait wait wait wait对吧？它会前面加几个啊，加几个重语义的词啊重语义的词。所以说有很多的一些口语化的内容啊，很多口语化内容，我们是需要在这个对话过程中能够给它体现出来的。这样更接近于真实的一个对话场景啊，第三个场景要真实啊，然后AI扮演的角色呢，要符合当前场景对话的人设。你是一个前台，假如说你是一个前台AI是一个前台，那你就要符合你你做前，你要叫做你就要说前台该说的话，你不能跟他聊，哎，你单身吗？对吧？你结婚了吗？对吧？哎，你下午吃点什么呀，对吧？然后要不要去逛街啊，对吧？你千万不要聊这种跟跟他身份不相符的相符的一些内容啊，所以这些呢就是我们第二个。
[01:34:00 - 01:35:00] 啊。场景生成的提次了。这个其实四简单吧这个其实最简单，对吧？好，我们看一下那个执行完了吗？😊嗯，OKO还在跑还在跑还在跑。还在跑。嗯，我们看一下我做的这个效果吧。来角色扮演对话能看清吗？Excuse me hi, can I help you find anything in particular Hi, are you looking for anything in particular?然后这个时候呢，你就要按住说话，然后啊因为我这个是用的小程序啊，大家也可以扫这码去。呃，你们不是体验者是吧？不是体验者就是。啊，我正好打开了打开了打开了打开了。我给来看一下。我用本地的那个为了给大家去演示啊，我用。
[01:35:00 - 01:36:00] 本地的那个微信开发者小程序。啊，起了一下这个起了一下这个内容啊，因为它这里边你一个对话过程中，它需要一些权限，需要权限的话呢，然后在这个展示里边啊在这个预览里面，它是没办法去展示的。所以这个时候我们需要放到这个这个里边，或者你拿手机去扫那个二维码都可以。然后角色扮演。嗯，这个好像是没有更新的，没有更新的，没有更新的。我的天呐。项目导出。OK.OK.我把这个删一下。我导扰一下啊。导入一下。
[01:36:00 - 01:37:00] 导入一下导入一下。导入一下。稍等啊。Project project。哎，我这上。在这里。在这里，然后这里边我用到这个，然后是重建。嗯。已经创建了已经创建了已经创建了。我看看我就把那个删了，我就把那个删了。这个在哪儿呢？哎，没有啊。是。稍等，我重启一下重启一下，重启一下这个重启一下这个应用。
[01:37:00 - 01:38:00] 嗯也没刷出来。没刷出来没刷出来。嗯。嗯。啊，不是这个项目。乱打开。应该是这个。应该是这个。嗯，管理把它删掉。找你，然后导入。🤧导入最新的项目。啊，大家如果说没有这个公众号的话，可以用那个他测试的那个也可以啊，用测试的账号也可以啊，他会默认提供一个测试账号信任。O.
[01:38:00 - 01:39:00] 这个项目是用吹游扣的技个，在吹中哪个大模型聪一点，哪个大模型我觉得如果你要用的话。能用国外的就。能国外的就用国外的吧。国内的其实千问跟那个。千我用的千问啊，然后千问或者是。min你 maxax。嗯，还有kimi。还有新出的GV4，大家可以试一试。嗯。在去征哪个代不型嗯，相对来说都比较聪明，就是最新的模型一般都是比较聪明的。微信开发者ID怎么和cos联动？嗯，先下载呀先下载先下载啊，GIM5.1。对，这个也可以对，这个也可以。我因为我有同事用这个啊。微信开发者工具的IDE怎么和cos联动，对吧？我先把那个先下载下来，下载下来之后进行导入。嗯，对不这个V4确实可以啊。就是除了贵没毛病。
[01:39:00 - 01:40:00] 然后英未来大模型英未来大模型也可以也可以啊。但是因为咱那个。一般嗯没咱们咱咱们咱们不说题外话，不说题外话了，咱们先先说这个。嗯，我这个适配hello, how was your stay with us.嗯，然后我就可以说了。😊I'd like to check out, please.我们看看效果。因为咱大梦仙可以啊可以的。😊但是国内。国内好像用的比较少。啊，国内用的比较少。哦，哎呀这个地方。这个地方我怎么给它调一下，调整一下。Got it. Could I get your room number, please.好。苦摘，然后评估，然后6点8分良考。
[01:40:00 - 01:41:00] 良好。就说的一般呗。不知道怎么说了。不知道怎么说的。got it. Could I get your room number, please.I don'tI don't meansI don't know means。🤧OK开始评测。我开始开始给他胡叫蛮缠了。😊啊，我读的是这个to check outplease.对吧to check out，please.Sorry, I'm not sure I understand, could you repeat that for me?No。😔my English is very bad呃，so you can you can teach touchuch呃叫什么？teach me。嗯。你看分数越来越低了。哼。😊
[01:41:00 - 01:42:00] 我看出直播间了。你是不是在下载东西啊？所以no many English very bad no problem at all.let's do this. No problem at all. Let's do this step by step. First, try saying the sentence you need. I'd like to check out, please.啊，你看他教我怎么说了，对吧？他教我，I'd like to check out please.I'd like to check out, please.🤧嗯。来看一下效果。🤧是因为我我这边哎。可以啊，8点3分啊 perfectect Could I get your room number, please and would you like your final bill now?OK他鼓励了我，对不对？😊对话结束啊，我这个地方哎这个这个这个是。
[01:42:00 - 01:43:00] 是因为我的手机的手机的原因嘛，我换一个手机的。设备还是有点问题，设备还是有点问题。识倍还是有点问题啊，然后呢其实你也可以在这里面啊去跟它直接进行对话啊，可能英音和美音吗？英英和美音确实还没有去涉及到啊，英音还没有涉及到，确实会有一点点不同，会有一点点不同。我这里边默认应该用的是。美音啊应该是美音嗯。然后。excuse me。where can I find milk。🤧英音。嗯。OK然后这个时候呢，这个这个就是我传统的一种方式，就是我会去把我的录音。
[01:43:00 - 01:44:00] 先上传上传完之后呢，他去解析啊去解析。🤧那这个是场景，对吧？😊好，那我们可以根据我们那个用户选择这个场景来去分析说我们到底用什么样的场景，对吧？那在当前这个项目中呢，然后呢，我还要做一些比较好玩的一些事情，或者说增加一些用户粘性，让用户愿意去用，而且沉浸式的像刷抖音一样，能够在这个APP上，或者在这个应用上能够中毒式的去玩下去。那怎么办呢？就要给他做推荐，对吧？我在首页推荐说1到2个，其中包括了错误的和相关的场景内容。也就是说你问了什么，我就。我就考你什么，即使你答的不好的。😡啊，然后第二个呢，评测达到8分级以上。啊，需要呢记录当前场景的平。
[01:44:00 - 01:45:00] 结果，并且呢不在推荐内容中进行召回了。什么意思呢？就是说在推荐里边。不再进行什么呀？不再进行推荐了。就是我答的好的，我就不推荐你了，对吧？就不推荐你再练了。😡如果说有多个场景，请按照用户最近一次练习的场景时间倒序。也就是说如果说我列了十几个场景。十几个场景我怎么给你推呀，谁谁不能随机吧，对吧？我肯定是按时间道去，就是我最近练的那个肯定是我最近想用的那我就优先给你推最近的。啊，这是推荐逻辑。推荐逻辑一会儿我们后面还会再去详细讲啊，还会详细讲。🤧嗯。然后第四个模块，我的模块啊，大家看到了吗？就是在这里边啊默认我们去创建出来的时候呢，它是没有我的模块的。是没有我的模块的，对不对？这个还没弄呢。这个好慢啊。
[01:45:00 - 01:46:00] 然后呢，但是我这里边呢我是增加了一个我的模块，看到没有？我的模块这我的模块是来干什么的呢？😡是为了增加用户粘性的。🤧也就是说你做这款产品，用户如果说拿过来只是简单的玩一玩。说白了，玩过之后，他永远不会再找到你。但是如果说你注册了。你可以通过一些其他的方式能够实时给他召回回来。啊，增加你的日活和月活。那在当前项目中，请帮我迭代如下的逻辑，增加一个一级页面，我的对吧？然后支持微信显示授权登录。什么叫这里边就涉及到微信生态里面的开发一种方式，叫做一种叫做显示授权，一种叫做隐私授权。隐私授权呢它就是会只是说我点一下微信登录，你什么都没有感知。他能获取到的只有一个叫做uni IDD。🤧只有一个优点。
[01:46:00 - 01:47:00] 这是一个唯一的ID啊，在微信里边一个唯一的ID。那如果是显示授权呢，显示授权他会拿你的昵称、头像，你的收货地址，还有你的这个叫做你的open ID和uni IDD都会拿到。啊，这个时候呢你就会去获取一个相对来说比较唯一的一个用户的ID，把这个信息呢保存到用户的一个库里边。然后登录之后呢，同步去练同步我们的练习数据。就刚才我们练了练了两三个场景，对不对？练了两三个场景。那这些场景。对吧我要同步过来，我得看看我有什么进步啊，是不是啊，包括练习产品个数正确率有练习天数，针对不同的分类进行统计，看一看。比方日常和旅行的对吧？我这边练两次，这边练了8次。然后最近练习的就是这些。啊，那我通过这个数据，我就知道了，其实我在这个地方询问航班是否延误这个场景和酒店退房这。
[01:47:00 - 01:48:00] 场景其实我的准确率还并并不是那么高，对吗？并不是那么高。那所以我可能要着重的加强去练它。那这样的话，其实我练习的时候就有目的性了，就有非常专业的目的性了。OK这个是登嗯，退出。登录，然后这个地方一点登录的话，这我因为开始做了一是隐视授权啊，隐视授权的话只是存了一个用户的ID啊。OK.我们来看一下这个效果。在这里。好OK.登录后。哎，等我坚持练习，英语更上一层楼，然后这边准确率连续天数，然后得得的这些数据，对吧？🤧OK那这个就是这个就是用户，对吧？好。如果说你这四个迭代。你都做完了。
[01:48:00 - 01:49:00] 同学们都做完了。那你其实就可以得到一个像我这样的一款产品了。这款产品呢你就可以去拿就做一些再做一些简单适配啊。因为我这里面确实适配做的不太好啊，然后呢，其实就说白了你可以给到用户去使用了，对吧？用户就可以拿这个去练了，而且你这边也有用户，也可以有数据的记录。是不是？所以用户呢就愿意用这个东西。那。做完这四个之后，我们是不是就完成了所有的工作了呢？并不是我们做产品的目的是为了提高日活和用户的粘性，是为了让我们的产品有更多的用户。对不对？是为了他能够盈利。哼。嗯。怎么去盈利呢？或者怎么让他去有更多丰富的场景和更多用户的体验呢？来。丰富场景和用体验。
[01:49:00 - 01:50:00] 功能增强啊，提升产品的核心价值。这里边呢你像我们这里边只有一些简单的数据，是不是只有一些简单的数据。只有这些数据，对吧？但是呢我如果说让用户用我这个产品，那我其实还要给他一些成就的系统和一些学习的激励。就是说白了就是哄着他去完成这些练习。那这里边比方说鉴定次数啊、正确率啊、自动发勋章啊，什么自动回复卡片成就啊，什么you just a look。hotelexpertex。白给。对吧。哎，你这样这样的话就给他一个非常非常好的一个体验。😊啊，啊第二呢就是体验优化，然后提升留留存和粘性的啊，这是为了提升留存和粘性的。也就是说每日练习计划对吧？你假如说你你是一个不自律的人，假如用户是一个不自律的人。那我们这个这个产品目的就是要他把口语。
[01:50:00 - 01:51:00] 练好怎么练好，那就要督促他每每天去练。你不练怎么能练好啊？所以这个时候我们需要给他进行每日练习的计划。比如用户首次使用的时候啊，选择目标啊，什么旅行英语啊，对吧？那但是。你选完之后我就有你的用户画像。有了用户画像之后，我每天呢给你推送1到2个定制场景，让你去练一练。其实练的话这个过程就用于碎片时间打开。比方说我通过微信订阅订阅消息给你推一个消息。然后呢，推完之后，你点开之后就就打开我们的小程序。打开小程序之后呢，就告诉你今天给你推荐的是哪个场景，你点进去。录比方说你说can I help you对吧？你说一句话，然后呢，你看看效果怎么样，不行，不行，再练不行，再练不行再练，对吧？反正就是不断的不断的重复的去练，对吧？这种无形中呢其实增加了你的这个日活和拉把你的用户从那个大家都知道吗？就是你小程序啊，假如说你你。
[01:51:00 - 01:52:00] 不是常用小程，别打车，你可能常用。但是有一些什么游戏呀，有一些什么工具类的这个小程序，你用过之后，你可能再找的话，你找不到。不是说不是说没有了，而是说你不好找，因为你的小程序有很多，对吧？你其实找就不好找了，那怎么能够精准的让用户能够再次打开你的这个应用呢？打开你的小程序呢，就是通过这种方式去拉活啊，就促活。第三个叫做技术升级。这里边呢我们刚才只是用了一个简单的推荐，对吧？比方说相关性的和一个就是错误的对吧？那我们其实呢现在用的是基于频次和错误率的对吧？这种是规则的，它不是AIAI的。那这里边呢我们会用到一个叫做协同过滤，对吧？这个其实呃这块可能就相对来说比较难一些了啊，这块呢可以说我们可以把后往后面放一放，不着急去做啊不着急去做。然后呢也可以用AI来帮你推。
[01:52:00 - 01:53:00] 也可以。但是前提是呢你要把用户的这些画像呢存到一个叫做项链库的内容里面啊，存到一个项链库的里面。然后。这是技术上的啊技术上这这个升级呢其实嗯。理论上讲，其实如果说大家有能力的话，可以去做。没有能力的话，我不建议大家去优化了。因为这个本身这个小程序它的功能就不复杂，对吧？没必要做的特别复杂啊，然后缓存高频的数据，缓存高频的数据目的是为了干啥？大家知道吗？我们现在啊我们现在处理的方式是读本地的数据。那如果说用户一直在读一个数据。生成读取生成读取生成读取。如果你用户多了。那你这个时候数据库的压力就会增大。对吧他永远会去拿场景啊，拿用户信息呀，拿用户读的一个数据呀，等等等等，对吧？那所以这个时候呢，你可能需要。
[01:53:00 - 01:54:00] 一张缓存表，然后去把它缓存下来。啊，尤其是每次对话的时候。那于说每次对话的时候，去查这个英语对话那个场景的时候啊，你需要把它缓存下来。这是这是一方面啊。第二方面呢就是商业化迭代。商业化迭代是什么意思？就是说我这个东西最终不是为了做公益，我是要挣钱的。我是要挣钱的。怎么挣啊？大大家有没有想过这个这个产品给你，你怎么挣钱？😡就是你得搞付费啊。对吧你得搞付费内容啊。🤧也就是说这里边我们前期可以通过免费用户。可以去前期通过免费用户来去引流。当他真的有了自己的一个画像，有了我们真的很了解他，知道他什么地方会错，什么地方会经常用到。我会经常给你推荐一些好的内容的时候，哎，这个时候。他才会愿意去付费。
[01:54:00 - 01:55:00] 去解锁更多的场景。甚至是商务英语扩展包，那打包去销售。啊，这是一种叫做付费，先通过免费引流，再通过付费来。增加你的这个产品的这个叫GMV啊，产品的GMV也就增加你产品的收入。然后呢，还有一种方式呢，就是这种方式相对来说比较极刻，或者说比较怎么说呢？比较开源的一种方式，叫UGC的方式。这个呢就是老师用户可以提交新的场景到sense。submissions这个表里面，也就是说你的那个场景表里边对吧？我可以自己去构建场景。不是说我定义的这50个场景啊，不是这50个场景啊。嗯。你咋不出来？不是这些场景了，对吧？我增加了更多场景，甚至增加了几百个场景，对吧？我可以要求广大的社区的。群众来。
[01:55:00 - 01:56:00] 帮我去增加场景都可以，对吧？我只需要做什么呢？我只需要在后台。去审核，然后去合并到我的这个真实的那个场景里边，然后让它上线啊就行了。那这个时候呢，针对于贡献者，就是大家知道吗？就是你的假如说有一天我不知道大家有没有做过开源项目，就是在gitHub上，如果说你提交一个is啊，然后提交一个is的时候。然后如果说你的意思我被被这个采纳了哎，其实我相信有很多同学都是愿意去炫耀一下这件事情。为什么？假如说你的那个is，你给那个。Db sick提了一个意思就。啊，那这个时候。DPC给采纳了，并且还合并到了它的主分支上。那这件事情对你来说其实是一个非常非常加分的事情，对吧？所以说这些贡献者呢就是为了这样的一个。这样一个东西，这样一个叫做荣誉一个荣。
[01:56:00 - 01:57:00] 荣誉，然后他就会直接去激励他，不断去帮你去增加一些场景。所以说你还需要费尽半力的去搞搞场景，不需要啊，你只需要把这个社区玩明白了就可以了。啊。包括你还给可以给他一些额外的高级权限都可以。当然了。还有一些我觉得就是很有可以很重要啊很重要。但是在你的产品运营一段时间之后，你可以考虑的事情。如果。我说如果啊大家想一个场景，就是你调用科大讯飞这个模型的时候下线了。嗯。下线。你的产品还能用吗？这个时候你要怎么处理呢？大家想一想嘛。因为我们调的都是三方的，对不对？调三方的话就是最大的问题就是命脉卡在人家那里，人家给你停了就停了，你没充值，就是给你停了。
[01:57:00 - 01:58:00] 对不对？😊那怎么办？怎么办？同学们。其实啊我在这里边其实已经做了啊已经做了就是。就是你产品的稳定性。如果说有一天你现在比如日活，比方说有几万人了，那你日活几万人的时候，突然有一天科大新闻把这个模型下降了，你掉的时候只要失败了，失败了。这个时候同学们。你这几万用户每天都在用啊。他们是不是会吐槽啊，会不会卸载啊，会不会不用你的这个产品了？肯定会啊，是不是？所以这个时候我们要用一个非常基础非常基础的一个能力，叫做。大语言模型去直接去翻译，去识别。啊，我们在这里边呢其实也做了也做了。就是当这个我在调科大讯飞这个模型的时候失败了，它一个for back啊，for back。然后呢，for back是什么呢？就是调一个大言模型，然后去自己去解析啊，一套一套这个。
[01:58:00 - 01:59:00] 我自己写了一套这个。呃，叫什么评估标准来去解析。啊，然后。这是第一个问题啊，稳定性稳定性是决定了你的产品的生死问题啊。第二个，结合用户画像来去推荐。就刚才我们说的推荐，是不是刚才我们说推荐了什么什么呃含优化算法，对吧？但是呢最真实最真实的推荐，就或者说最打动人心的推荐是什么？就是你懂我。🤧能理解吗？你明白你懂我这三个字的含义吗？就是。用户如果是个商商务人士，那你要想想。那你要更多的去推荐什么呀？出行和酒店这种场景。因为他用的最多，对不对？那如果用户是留学生呢，你给他推出行酒店合适吗？也不是不合适。但是不是他的特别特别频繁使用的场景，怎么办？他更多的是喜欢朋友交流啊、购物啊等餐厅啊这些美食啊等等这些场景。
[01:59:00 - 02:00:00] 啊，所以你给大家推荐样的场景，其实。他会觉得你更懂他，他会更依赖你，更依赖你的产品。还有就是深入领域。比方说专业领域的一些面试场景。比方说前面我们讲到那个那个叫什么？啊，研究生研究生面试所，对吧？他会让你去简单用英语介绍一下自己的过往经历啊，包括自己的亮点。然后。比方说金融行业，那一些专业术语对吧？那我这里边全都是通用的一些场景。那针对于金融行业的一些人，他也想练，但是你没有专业的一些术语怎么办？对吧所以你这里边需要去补不断的去补充它啊，不断去补充这些数据。好。放到云上模型多大可以下载吗呃。我个人。
[02:00:00 - 02:01:00] 不建议如果说你做私有化啊，做私有化。是可以的。做私有化的部署是可以的啊。reis做缓存可以的，reis做缓存可以的，放到云上啊，放到云上也可以啊。我看一下我们这个效果哦。效果。😔你是hotelga，对方是hotel。说什么嘛？然后收听开场完。go evening. Welcome to Grand Hotel. How can I help you today?how can I help you today开始扮演角色。你看他这里面是这样子的，他是这样子的。Good evening, welcome to Grand Hotel. How can I help you today?😊但是这里边他没有增加那个什么，大家发现没有？就是没有增加让我去用语音输输入的地方。看到没有？没有约束的地方。啊，所以这个还是。
[02:01:00 - 02:02:00] 不太行还是不太行。嗯，然后。还需要持续。如果说这种情况呢，那可能就需要不断迭代了。比方说。呃，当前练习我看一下我之前怎么写的。哎呀我怎么写哎呀，我写了很多是吧？嗯。大家知道就是在这过程中啊，这是这是我第一个。然后这是。第二。个其中除了练习式英文，其他都要中文展示OK。然后第三个练习时场景描述也要专门表达，让用户明确场景，对吧？然后在具体的场景中，场景的描述要展示中文，用户明确练下能力，应该增加我的一级啊，这增加我的。然后是。然后是。
[02:02:00 - 02:03:00] 🤧啊，我这边增加了一个上传上传数据啊，上增加一个上传数据，然后是啊在这里边大家看我上传了这个这个数据包，看到没有？这个数据包。嗯，上成数据包之后呢，然后参考压缩包中的文件代码逻辑，我直接上传压缩包，我都没有给它解压，啊，就直接让他去自己去解压，自己去解析就好了。然后。在原有的基础上，增加语音分析能力啊，三个逻辑如下哒哒哒对吧？然后就开始增加了。然后增加完之后。增加完之后，在练习中录音按钮松开按下去的时候有延迟。我当时发现了一个这个缺陷，我让他去修改。去修改去修改，但是他一直没有修改啊成功啊一直没有修改成功。然后在上传音频的过程中，要增加loading，防止用户提交语音频的时候提示录音未上传。就是这就大家发现就是你在做完这个东西的时候，它会犯很多低级错误而。
[02:03:00 - 02:04:00] 为什么？就是因为一开始我们是大架子。架子里面有很多细节，有很多细节，其实我们是没有去规定的。那怎么办呢？就是所以说这个其实也是扣子的一个局限型，就是扣子编成的了一个局限型。就是你会发现就是如果细节太多，细节太多，我要每一个都给他说到了，是不是很累啊？所以说对于一个复杂的一个系统，复杂的一个产品来讲。扣s编程其实不太适合。啊，不太适合。为什么？就是因为他很多细节东西他处理不好。啊，就是如果说除非是你你做一个相对来说比较简单，就像我们今天。这款产品一样，对吧？简单实用。那你就可以跟他简单的去对话，然后快速的去完成你的MVP版本。然后针对一些细节的点，其实你不需要怎么去迭代。啊，只需要比方说1到几轮几代，你就可以去完成这样的一个相对来说功能比较。
[02:04:00 - 02:05:00] 全的一个工一个产品。嗯。包括在这里边如何做分页，其实也没写，对吧啊。所以是参考s串的分析逻辑，cos自己生成的打分逻辑是吧？是的。是的，自己生成打散热镜。是的。嗯。嗯。OK好，来我们今天的课程内容啊，就这些大家有什么问题可以在评论区评论区跟老师来互动。来看大家有什么问题吗？针对这节课内容。
[02:05:00 - 02:06:00] 看有什么问题，个人感觉扣字编制不好用，确实。但是扣子编成有一个好处是什么呢？就是。你做一个。MV的版本是没有问题的。叫南城南城。不是男神，是男臣。南南方的南尘尘土的尘啊。老师说说你的提示词，TXC的文档的结构和注意事项吧。呃。可以。我这样我我这样我课后把这个提示词的文档，提示词的文档啊成序小程序编好吗？是的，我把程序那个。值识词的文档，然后发给大家，就是放到咱们那个。那个共享文文档里面。男陈不是男神，小程序200小程序如何收费。😊
[02:06:00 - 02:07:00] 证200啊认证200一次就够。啊，一次就够了。小程序备案确实很麻烦啊确实很麻烦。我这个其实也没有备案成功。就是你如果要想发这样一款产品，你可能还需要根据你的那个公司的主体啊，你的公司主体的经营范围啊，然哒哒哒哒这些东西啊。可以生成无中断方式兑换吗？没没太理解。没没太理解。个人我没有个人认证过，我就是企业认证一次200，企业300是吧，企业300啊，那我这个年代还是200。呵是。嗯。😊OK然后然后可以可以生成无中断的方式吗？没太理解同学能能能能能大概具体描述一下吗？嗯，哦，对，既然说到小程序了，有同学可能会比较关关注这个事儿啊，就是跟大家去说一说啊，就是这个小程序啊。
[02:07:00 - 02:08:00] 我们如果说你没有。没有啊没有APPID这个在在这在这个地方在这个地方怎么去设置这个APID嗯，我们如何和客户收费呢？啊，如何和客户收费是吧？你嗨。在这个地方。其实我今天给大家大家做的是一个案例啊，就是。你真正要做的话是要去为什么？其实底子都给大家打好了，底子都给大家打好了。你有用户管理了，对不对？然后呢，这里边你就可以去区分出来哪些是免费用户，哪些是付费用户。对吧免费用户你可以就让他20个技术场景吧。对吧或者说每个场景按照比例给他给他给他给他这个解锁免费用户。那如果说他想去解锁更多的用更多的场景。更多的场景怎么办呢？那就让他付费吧。😡对吧你这样能付费吗。嗯，或者是买了。
[02:08:00 - 02:09:00] 那个商务英语班扩展包也可以。嗯。其实嗯其实其实我个人建议大家用这种方式。就是为什么呢？就是。初期啊初期一款产品初期想要挣钱，其实并没有那么容易啊，因为你没有流量，没有月活，没有日活，没有这些基础做打打底的话。呃，即使你产品做的再好。你也不可能会实现有付费用户的。因为大家都是一个。🤧大家想想，就是你们买东西。你们在一款这个。在一款软件里面去付费的时候，付费的时候，你们是因为什么来去付费？第一，刚需没办法，必须买。就比方说。就比方说我买这个大模型，对吧？我充token，我必须我要用到。
[02:09:00 - 02:10:00] 我必须得冲，对吧？这是一类。比方说我买一某一个什么美图秀秀的会员，对吧？我我要经常修图，我肯定要用是吧？这类工具类的刚需你肯定要花钱，这个这个没什么说的。第二类的话就是如果说你有竞争对手，对吧？你人家可以选择别的其他的企业品牌的时候，那你怎么来打动用户呢？核心就是靠这个东西。核心就是靠你的你的壁垒是什么？说白了就是。对吧比方说我有更多的场景。我有更多真实的场景。我有活跃的社区。有活跃的社区意味着什么呢？意味着说我这个产品迭代更新快，数据更新快，数据全，对吧？啊，为什么大家喜欢去京东和天猫买东西？因为他们东西全呀，然后东西然后东西质量也有保障啊，也快呀，对吧？所以你先要把你的产品打出口碑来，然后。
[02:10:00 - 02:11:00] 你在付费的时候，那就真的是。很赚钱啊，我们之前做出海项目的时候，做的也是to C的业务。海外to C的业务。海外to C业务的话，我们一开始其实。就就是投很少的钱，然后去做RY。做到正向的时候。你再去投的时候，你比方说你投100，你回来200，对吧？你这是稳赚不赔的，但是你上来你就。搞这个就是说白了很多人其实不太愿意去付费的，为什么？就是第一，你用户用户量少，用户量少的话，人家不愿意去为一个小众的产品去付费的啊，所以还是要前期先把你的社区玩活玩明白。嗯。小程序怎么小程序可以推可以推推广啊。这里边支持抖音小程序，支持微信小程序。你可以在朋友圈，可以在呃公众号等等等等。你可以做一些什么。
[02:11:00 - 02:12:00] 嗯。QR啊一些投放等等等都可以。比方说你找一些英语的英语的，就是现在可能可能会比较少了，就是一些信息流的投放，一些英语的博主啊，可以给他们一些广告费用啊，让他们帮你去投啊，让他帮你去做做广告。嗯。全程对话只按两次点。需要写代码实践功能吗？需要啊需要需要需要。写代码是需要呃，不是那个写代码付费，肯定是要要写代码的，就是要对接他的那个微信商户。那对接微信商户。小程序本身它就可以去对接微信商务，它支持那个付费的付费的那个那个那个功能，给大家看一下啊，就是。在这个公众平台里边。公众平台里边小程序，这是小程序备案啊开发。
[02:12:00 - 02:13:00] 我的小程序。就是。看看啊。嗯嗯。这儿呢。这微信支付哎哎。其实它本身是有的啊，本身是有这个微信支付能力的。就是你可以根据它这个东西来关联你。就首先你要申请一个商务号，然后关联商户号之后，然后关联一个商务号的这个服务模式。然后呢你就可以。就可以去。对接他的那个支付了啊对接他的支付了。嗯。他后台其实有这个能力的啊。包括你还可以有个小店啊，这个小店里边你可以，比方说他买了什么。
[02:13:00 - 02:14:00] 服务买了一个虚拟服务，对吧？然后你服务的话可以帮他做一些什么。嗯。OK.他说一个微信开发者工具要注册一个微信开发者工具不需要注册，你下载一个就行了啊，下载一个就行了啊，最主要其实还是一个。个人呃你个人认证那个我确实没试过啊，个人那认证我确实没试过。然后企业那我一直都用企业的。嗯。😊🤧嗯。code头编程先给一个完整的总体框架，包括数据库结构，然后把框向写出来再迭代是不是效率高一点，描述总体设计有没有规范的一套文档规范，供初学者学习。呃，扣对你今你说的这个逻辑就是我今天讲的这个逻辑，就是扣s编程先给一个完整的总体的设计。对，包括数据库的结构。然后呢，再把。
[02:14:00 - 02:15:00] 要把整体的框架实现出来之后再迭代。是是不是效率高一些，确实是效率会高一些啊，确实效率高一些。为什么？因为你会少走很多弯路。能理解吗？你会稍的很多帮弄。因为我刚才前面也讲了，就是你一开始把这个东西都已经造好了，你在这上面去改，远比你在上面去加工呢这件事情要复杂的多。因为它要改的方方面面太多了。但凡有一个地方改不好，都会是一个隐藏的bug。嗯。描述总体设计有没有规范一套文档规范工初学程序呃，可以参考我的第一个可以参考我的第一个呃第一个提示词啊。🤧就基本上你的角色角色数据，如果说有如果需要数据的。然后如果需要数据的话，你可能需要数据库的数据库的一些字段的设计。然后再加上你每次启动一轮对话都要按键，能不能。
[02:15:00 - 02:16:00] 只开始按。啊，我先把这个我先把那个join一样的这个同学的问题答答完，然后就是你的产品逻辑啊你产品逻辑说白了产品逻辑是什么？就是你的一级页面有什么？然后一级页面人要展示什么？把架格办好，至于说二级页面是什么，你先把它先预留下来，预留下来之后，然后接着。然后呢，就是你的一些。整个开发的通用的一些呃风格原则就完事了，这就是总体的设计啊总体的设计。然后你可以没有这个技术上的设计，没有没有关系啊，就是把功能逻辑说清楚就可以。然后接下来就是针对某一个模块里面。它具体是什么样子，它的路径是什么？然后怎么怎么功能是什么？然后数据是什么的的的开始设计啊，是这样子。嗯。所以说你你可以看我的第一个和第二个那个提示词，你就大概就比较清楚了啊。然后然。
[02:16:00 - 02:17:00] 然后然后前面我不记得还有还有还还有地道的英语对话，数据库从哪里得到？🤧免费用户也也得消耗token嘛，免费用户也得消耗token对吧？所以一开始你是需要需要投一点资的对吧？那，设置支付呢？收费就回到去。对是收费就回到之前崔老师讲的了。之前崔老师讲过是吧嗯。😊嗯，然后如。付费需要写代码时间示的，免费用户也得交个特本。是的，地道的英语对话数据库从哪里得到？地道的英语对话数据库这个。第一。第一，靠社区啊靠社区。第二，你可以在这个。呃，哈enface或者是摩塔社区里面去找一找有没有对应的一些数据。啊，有为对应的数据。然后一般情况下啊就是一般情况下会有一些开源数据可以给你用。
[02:17:00 - 02:18:00] 嗯。然后付费需要写代码实现吗？还是微信小程序也有付费的配置，有付费的配置，但是也得需要开也许需要开发啊，你需要对接，对接他的微信商户号。然后因为会涉及到比方说订单呀、商品呢，包括你的退货呀，然后包括你的那个那个那个那个那个售后啊等等，它会有一系列东西，对吧？涉及到支付的话，可能东西就比较多。嗯，然后每次启动一轮对话，都要按键，能不能只开始对话？能不能只开始对话按一次键，终止对话是按一次，全程对话只按两次键。嗯。我没太理解为什么要这样做啊，为什么要这样设计啊，就是就是咱们微信微信聊天的时候，其实大多数也是。你按住说，然后说完之后松开，然后发送发送完之后。对吧。
[02:18:00 - 02:19:00] 发送完之后，他可以他去解析啊，然后对方听完之后再回答，回答完之后再再解析。这个其实是一个说白了就是大家可能习惯会比较好的一种方式。嗯。🤧啊，你说用户体验会更真实是吧？我给你个思路，同学我给你个思路。就是。就是。我一开始也也想干这件事的了啊我也想干这件事呢，就是。你看。他有AI虚拟数字人。就是你的这种方式呢适合这种AI虚拟数字人，就是自己捏一个数字人出来。啊，数存出来之后呢。然后这个人呢就在这边去说，然后就就或者你们俩就一视频啊，对方就在哒哒哒说，底下是视文，底下是他说的内容。然后他在上面叨叨哒哒说，然后呢，你就可以跟他进行对话啊，这种会。效果。
[02:19:00 - 02:20:00] 会更好，远比你这种对话的方式要更好。是不是？嗯。我开发了一个画展的导游小程序啊，给细分用细分用了50元，还没拍完成。什东西呃，导游小程序这个现在好多之前还有找还有找我做这个项目的人，呃，还有找我做这个项目的人。就是但是因为太忙，确实没时间做这个东西啊呃确实会有确实会有。嗯，确实会有。会有这样的需求，而且现在各个景点好像都有这个需求。嗯，我觉得还可以嗯。没背面完，是因为你的那个经营经营。经营范围经营范围的问题吗？嗯。要刘世书。啊，对，要。你如果说按照刚才那个叫本杰明一样同学说的那个方式的话，你就肯定是要。
[02:20:00 - 02:21:00] 都是输出就是我不知道大家有没有用过cos最早的那个那个智能体。扣子最早那个智撑体其实挺强大的，它里面有一个什么呢？就是。啊，那数字人对话技术上能实现吗？能啊。能。可以的，没问题。数字人数字人数的就是你你知道数字人，他其实是他呃我之前讲过一期讲过一节数字人的课啊，就是里边提到过，就是说数字人这个东西啊，就是说它其实是一个。呃，他有自己专有模型。呃，现在是要叫做ADNf啊，就是nerf这个建设模型，建设模型来去实现了数字源，然后实现了那个。3D和这个人的人的口型、表情、肢体和他的那个要说的那个文字能够对应的上。我之前做过一个那个那个案例是那。
[02:21:00 - 02:22:00] 那个给一家公司做那个收字人的那个培训。就是这个数字人在那一边播播PPT一边去讲内容啊，一边讲内容，就是跟真人似的在那讲。但是呢在过程中可能没有和他进行互动。没有进行互动。嗯。然后但是会有各种什么运镜啊，各种角，各种拍摄角度啊等等这种啊。能实现吗？能实现能实现。然后然后我也调研了一些啊调研了一些，你像这个讯飞平台这个数字人，这个我还确实没研究过啊。就是形象资产，然后数字人视频弹模行，就是你看啊。呃，咱们咱们不说别的啊。咱们单说扣子。单说扣子。cos里边呢，我记得我看看能不能找到那个那个对话啊。能不能找到那个对话啊？哦，能不能找到我原来一个项目啊？能不能找到我的那个香炉？
[02:22:00 - 02:23:00] 好像没了。好像没了。😔嗯，好像没了。好像是没了。嗯。嗯。透个爷练口语就是这样的嗯。对，特个恋就是这样子。。就是你看啊就是原来它这里边会有一个功能叫做语音对话和视频对话，你看到没有？这能看清吗？同学们。啊，视频对话和语音对话就是在这里边啊，就是它可以直接比如说语音对话，然后他就可以直接这种打电话的方式。你好啊，你就可以直接跟他对话。然后呢还有这种就是。呃，视频对话。你就可以直接你好就可以直接跟他进行对话啊，然后其实有点类似于那个数字啊，你就可以给。
[02:23:00 - 02:24:00] 跟他去沟通啊。是不是得用游戏引擎跑试试的？不不不不不不不需要不需要不需要。现在数字人是有专门的模型的啊，专门模型的去构建它的那个形象啊，包括它的声音里边其实内置了ASR和TTS啊，背后还有大约模型，它是一套完整的一套解决方案。啊，所以说感兴趣的同学可以去研究研究数字。真的这个东西确实现在也比较火啊也比较火。🤧嗯。然后用户体就是老师，咱能不能确商量，单独讲一次收回相关的开发工作呢。嗯。这个我可以跟我可以跟崔老师聊一聊，我可以我可以跟崔老师反馈一下，好吧。嗯。然后然后然后然后看看大家还有什么问题，还有什么问题。透行烟嗯。看大还有什么问题不？
[02:24:00 - 02:25:00] 嗯，大家是不是没问题了？是没问题了。没问题没问题，我下课了。mini max出hers。啊，是吧？老师如果对回答的实质性要求特别高，多高。我说一个字，你就要你就叫叫解姐出业们？那。那是没有办法结合语境去分析的。同学，你能理解吗？或者说或者说可能上线过程再讲讲吧，上线过程上线过程。你说说的是。这个地方吗？守航同学。何人。
[02:25:00 - 02:26:00] 和人人和人交流一样。呃，那其实。你说的那种方式啊，和这个其实有类似的。嗯，就这种。hello,how will you stay with us.😊对吧对，怎么发布使用，怎么发布使用，对吧？然后。简单说一下啊简单说一下，就是首先你在扣子里面啊。你的扣子里边呢，你先可以先这样去。绑一个，因为我做的小程序对吧？然后你做小程序的话，你可以在这里面去绑定你的那个APID。绑完之后呢，你就可以通过手机扫码。🤧扫到二维码，就可以去在你手机里面打开一个开发者开发模式下的一个小程序了。但开发模式下的呢，还不能够去。呃，不能够让别人搜到你只能。
[02:26:00 - 02:27:00] 自己打开啊，然后呢，包括抖音也是一样的。然后呢，你真正想要发布的话，你需要的是在这个地方。也就是微信的公众平台。微信公众平台登录完登录进来之后，你要进行小程序的备案。啊，包括小程序的信息啊、类目啊、微信的一些认证啊然后这些你这里边就按照他这个流程走就行。他这个流程里面其实已经。挺全的。😊就是把这些信息要填好，尤其是备案啊，一定要去做好，就填写你小程序的信息和类目，然后去完成小程序认证。然后。然后这个时候小程序开发和管理，这里边呢就需要去添加你的开发者，包括你配置你的一些服务。比方说你你比方说我们这个项目里边有后台服务，有前台服务，对吧？前台服务就是小程序，后台服务的话就是你要有一台。
[02:27:00 - 02:28:00] 服气。去单独部署，提供后端的服务，包括你的这个ASR的一些处理。啊，包括TDS也合成。然后包括一些评估，然后前端的话呢就是小程序。小程序的话呢，你就用这个微信开发者工具。然后呢，你可以进行什么呀？可以进行这个。配置你后台的那个。接口的调用域名。配好了之后。配好了之后。然后呢，你就可以去上传啊上传你的这个代码。设上下代码之后，然后做版本管理。先提交代码，然后再提交审核，然后代码审核完之后，审核通过了，审核通过了。同学，那这个时候你就可以什么呀？你就可以在微信小程序里边去微信里面去搜你一个小程序，你就能搜到了。说白了你这个东西就上线，上线之后就可以用。啊，大概是这么个流程。先认证。先备案认证，然后再去把你的项目上传上去。
[02:28:00 - 02:29:00] 然后进行这个审核，审核通过之后，然后就可以发布了。嗯。人和人交流一样，人和人上线过程加倍。老师如果这呃人和人交流是一样的，是也可以。🤧也可以，我刚才想了想，就是说你可以这样子。在这里。然后这儿有上传，看到没有？这有工具上传。然后。默认你上传的时候，他就会去。嗯，在后台。设置体验版本确定。然后这是我的体验版本的项目单。嗯，可以进行生传。嗯，这就开始上传了。嗯。
[02:29:00 - 02:30:00] 这就开始上传了。代码已经上传了啊，代码已经上了，就sles map这个文件，看到没有？就这个我一看到这个文件现在都哆嗦，为什么呢？就是大家知道那个cloud code那个源码泄露，就是因为这个文件泄露了。😀呵呵呵呵。😊是啊。然后然后就可以了，这就上传完了。然后就可以进行那个。我想想审核是在什么地方审？嗯。审核是在什么地方审理的？审核是在什么地方审内的？添天开发者。嗯，因为我还没有认证是吗？还没有认证还没有认证。嗯，然后还没有配这个APPID和AVset。嗯，然后呢你也可以使用微信云开发和云托管也可以，然后就。
[02:30:00 - 02:31:00] 就可以不用配置服务器了。嗯，然后。包括你的网关。就是按照他这个步骤去配就行了啊。添加开发者那份上面，然后这后页面查看那员。因为我这个还没配过啊我这个没配过，因为我现在也不敢配啊，因为现在跑着别的别的程序，配了之后，别的程序可能就跑不了了啊。好吧，然后嗯看一下还有什么问题。行看看大家还有什么问题不？嗯。嗯。嗯。什么看看大家什么问题吗？没有问题，老师下课了。
[02:31:00 - 02:32:00] 行吧，那行，如果大家没有问题的话呢，就是我们今天的课程就先到这里了。因为时间啊老师可以商量出个手把手教程的录播课。呃，哪方面录不克哪方面录不克。go的途径。同学。36不克。不是啊，步是上线是吧？啊，一天一集看老师的不。嗯，后边有一些好玩的项目，大家可以去看一看，其实挺有意思嗯。微信支付小程序。微信支付小程序。然后今天的容用到解词可以放到课件上面？
[02:32:00 - 02:32:57] 呃，我一会儿放到那个共享的文档里边，共享文档里面。就咱们不是有一个共享文档吗？我记得。对不对？然后一会儿放到那里边，大家看一下，好吧。嗯。好。老师可以上量出个手把手教程的录播课，然后部署上线的，然后微信支付小程序的。我可以找崔老师商量一下。啊，我可以让蔡老师商量一下，好吧。行吧，那那今天就先这样啊，感谢大家时间。然后后面录播课，如果说大家看的过程中有什么问题，也随时在群里边艾特我。南陈老师啊，不是你的。啊，我没胖，我最近瘦了，我最已近瘦了。好吧，行，那先这样，那大家早点休息。好吧，各位同学，我们今天就到这里了，晚安同学们。😊