[00:01:00 - 00:02:00] 这样有声音吗？这样有声音吗？这样有声音吗？喂喂喂喂喂，这样有声音吗？现在有了吗？啊，现在有了是吧？OK.嗯。喂，你们有声音了吗？建你好，现在有声音了是吧？好。
[00:02:00 - 00:03:00] 哎呀，看来又要花钱喽。这是又要花钱的一种启示是吧。这是什么情况？这是。大概率是我的这个大概率是我的这个摄像头的麦克风可能坏掉。非常有可能是我摄像头的麦克风坏掉。然后罐汤包子你好。枯木枯木，你好，情翠可接荒。陈蓉。回声有点大是吧？因为我刚才调到了，你稍等一下，我我再换个麦克风试试，我再换一个麦克风。有有同有同学说我这个的音质不太好，然后。嗯。😊我再换一个车备。我。
[00:03:00 - 00:04:00] 有三套设备。防备着各种不同的情况。来，我试试这个啊。平时不爱用这套。嗯。换这套试试。喂，能听到吗？你们现在声音怎么样？现在声音是不是会好一点，我再换一个声音啊。这个声音怎么样？这个声音好一点是吧？嗯嗯。嗯。
[00:04:00 - 00:05:00] 这声音我再调调啊。调成这个试试。喂喂喂，这边声音可以了吧。这个更小声。更小声。嗯。我觉得还是没有回音好一点，我觉得还是没有回音会更好一点。我把它这个麦为什么不能调它的那个比例啊？我已经把这个推的量推到非常高了。
[00:05:00 - 00:06:00] 我已经把它推到非常高了。我用这么大的声音可以了吗？我可以用这么大的声音声音可以吗？😊这个声音可以吗？嗯。再换一个声音。这样也还是很小，那我再换一个。嗯。这个声音呢这个声这个声音好不好？这个声音行不行？这个声音行不行？这个可以了是吧，我这就是密封啊，我这就是密封啊。啊，这个好是吧？好，没事，咱有的是设备。嗯，咱设备是永远不会缺的。嗯，好嘞。啊。
[00:06:00 - 00:07:00] 没事，我。不特别纠结于活多久，其实哎，这边切换成这个好。哎，这双围是不是都OK了？好，我们看一下几点，还有3分钟，先给大家讲讲这个情绪陪伴类类的产品。to B的落地案例啊，to B类的落地案例的话，你是哪个行业啊？哪个行业啊？问了一大堆大魔熊怎么训练？😊是这样子的，你面的是谁一个什么公司啊，面的是一个什么公司，让技术面产品啊。你不是典型的一个让技术面。产品的一件事儿吗？对吧to B的。to be萨，我问你个问我我就问你有一个点，你觉得就是说如果说是。
[00:07:00 - 00:08:00] 技术面产品的话，而且你还是一个。这个你还是一个毕业生，对不对？毕业生的话，技术面产品的话意味着什么？意味着你们公司根本就没有好的产品代理，你为什么要去他那儿？对不对？没有任何的逻辑啊，是不是？就是你不要是因为有一家公司这么去面，你，就觉得你要去学这个呀。对不对？你想一想，如果你刚毕业，对不对？你刚毕业，如果你公司都没有好的产品待你的话，你去那家公司干什么呀？对吧。😊这没有意义啊。哎，智能客服不是讲过了吗？讲过AI智能客客客服了，你要是拆智能客服，现在做的比较好的话，那个熔岩云。容岩云。
[00:08:00 - 00:09:00] 对吧。追蜜怎么说呢？追密是一家比较神奇的公司。追命是一家比较神奇的企的企业。嗯嗯嗯。追密。我不敢说他到底靠不靠谱啊，怎么能简单的说他靠不靠谱这件事呢？是。对吧。d命不是一家普通公司啊。对不对？你不能拿普通公司来来去看他呀。你不会做自媒体，跟你说的有啥关系啊？啊，很震惊是是这样子。同同同学们，这个我要跟大家大家去说一点啊，我要跟大家去说一点啊，是这样子的，就是。那这这这这这这追密确实有有有这种风险。我这个在讲课前跟大家去说一句，就是大家在这一段时。
[00:09:00 - 00:10:00] 时间内去面试产品经理AI产品经理。我告诉大家一个道理，就是你会面对着各种各样的情况。什么叫做各种各样的情况呢？就是有的地方会问你这东西怎么来去做训练，有的地方会问你这个这个这个这个用什么样的方式去做reg的切词。有的地方的话会考你非常深的技术的的这些点，我告诉你这些地方，我不建议大大家去原因是什么？原因是。这种情况的公司往往是技术主导型的企业。而且如果说你面试的这个岗位，压根儿就从来没有任何的一个产品跟你去聊，意味着这个公司就没有真正意义上的做产品的人，他们不在乎什么，他们不在乎用户的体验，不在乎这里面的它的市场化。他极限情况下是做外包的。他极限情况下是做外包，或者说是做这种定制化开。
[00:10:00 - 00:11:00] 这种对于大他家去，其实没有任何的意义。对于咱们没有任何的意义，对不对？你训练完了之后的话，你能干什么呢？对不对？你在那的话，无外乎其实是帮技术来去处理，技术不愿意去干的一些活嘛。😡对吧。😊是这样子的，你你你把我的课全吃透了，什么叫做吃透了？什么叫做吃透了？第一个里面的所有的东西你都搭完了。第二个，在搭的过程中，你不是照着我那个去搭的，而是看完之后自己能够去能够完整的去搭一遍。然后第三个，我课上讲的非搭建部分，那些关于行业的洞察产品的理解，用户的需求，你的产品如何构建的逻辑，你都能够吃透了。okK的，没问题的啊。在这面我要去说一点啊，就是一定不要觉得你在这边把那些制能体搭完之后就。OK这里面其实最有价值的并不是。
[00:11:00 - 00:12:00] 搭建智能体的部分，最有价值的，反而是很多同学认为的就是我在那去读PPT的的这样一块行业的洞察痛点的理解，需求的把握，用户的分析、场景的分析。最后经过大模型来去落地的这一套思路，这件事才是最重要的。啊。好，我们开始今天的这个内容。今天给大家讲情绪陪伴类的这个智能体的核心技术拆解和产品的设计。上一节呢我们给大家去讲到了AI问书，也就是说看到这种AI的这种微信读书类的产品。我们看到了它怎么来去拆解。你每节课你都按照这种方法去拆。啊，你每一个东西你不是说背我的这个东西，而是你会了我这套方法。是这样子，你要不要自己搓个项目？我我我问你一个问题，你到底喜欢干这行吗？你喜欢干这行吗？你如果不喜欢干这行的话，你就没必要搓，你也没有必要去去。你要喜欢干这行的话，那什么东西能。
[00:12:00 - 00:13:00] 我爱你去搓一个项目呀，你知道有很多的图，你知道有很多的人，我们有一个群里，无数人天天的就是就是搓自己要做的东西的投很量不够。每天就在那儿盯着自自己col code的limit，就是你如果真正喜欢这件事儿，你早该搓出来了。你不喜欢这件事儿，你为什么要去干这行呢？是不是这么个道理，对不对？😡对不对？对吧。你吃了怎么。😡嗯。对吧你先搓出来，你你你你先做东西对不对？就是真的，如果你喜欢干这件事，其实你早就会去搓现在的整个班框ing这件事多么有趣啊，多有趣的一件事情啊，就是对吧？这个这个你你你你知道我现在为了搓这些东西，我我我现在在做什么吗？你看一下。我新买了这样一台。mini这台mini我是加配了内存。
[00:13:00 - 00:14:00] 搭配了硬盘，然后有2个T的。硬盘这台机4就专门用来去做外部，就做我的coding去用。也就是说在这面我跑了三个不同的终端，然后去跑。然后的话再加上我的本子，再再加上另外一台，现在就是有N个东西在那去搓。所以你不用去问我，就是说要不要自己去搓一个。就是如果你喜欢这件事儿，你早已经错了。你只要进入到这个状态，工作你一定能做到，一定能做到啊。什么程度能算到自然项？哎呦。是这样子，你做出来一个完整的东西，你能够从用户的需求、产品的价值、技术要点，demo的搭建，你搭出一套东西来，你能讲出来这套东西。你为什么搭它解决了什么样的用户，什么样的场景，什么样的需求，你的MV解决了什么样的问题，你是怎么去搭出来的，这个东西就OK了。ok了，对不对，对不对？😡对不对？
[00:14:00 - 00:15:00] 就这么简单的一件事情，就是你对于这件事情，咱们现在课上课上课上到这个时候，对吧？你基本上你已经开始应该具备，哎，你从哪去找到痛点，需求是什么？产品价值是什么？技术要点是什么？demo搭demo搭建是什么？你最差情况下，你就算不喜欢干这件事，你自己改简历，自己做面试，你也可以根据自己的情况搭出来这么一套东西了，对不对？对吧？对吧。😊然后AI把整个流程变成了什么呢？因为为什么他AI问出这件事它有价值啊，你去做相应的提问，然后AI从上下文中去找内容，然后生成结构化的问答，然后点击到原文自支持继续提问这整套的流程的话，AI使得它的整个的流程和体验。尤其是它在对于内容获取的效率比传统的以翻书的方式要高了很多。AIPM不需要github上的项目，不需要giub上的项目。
[00:15:00 - 00:16:00] 你需要ghub上的项吗？对吧。😊然后t的这块，那讲的是分块，分块这块是在这个我们面试时高频会考的东西，我们会高频考的东西，对吧？然后的话这块的话是告诉大家用什么样的逻辑进行分块处理，它会比较的好。一般来讲现在是用的混合的方式。然后出相应的demo，然后话它的要点，全局的提问，暗书的提问，命中关联都能取出来了。啊这个demo大家错了吧，demo咱们有出来吧，对吧？然后同时告诉大家一个东西就是现在面向C端互联网的常见的产品结合的范式其实就是就10种搜索问答系的问总结信息压缩系的。然后创作生成类的导购决策助手的类的。然后任务执行个性化推荐对话的界面，然后这个陪伴陪伴就是今天咱们去讲的。然后知识管理和内容和内容理解。
[00:16:00 - 00:17:00] 本上就是这十这十大类。咱们可以看到，基本上你会看到这个所有的在C端的产品上增加AI agentent的功能，就这些没别的，就这些对吧？然后我们才从这个案例上去谈到了这个东西，还谈到了这个东西，就是你的基础是什么，对吧？你的需求是什么，然后你的深化的产品细节再到深化的商业逻辑，我们可以这么去讲，从咱们各各位就是你们如果想面试，我非常负责人告诉你们，把上一节课，如果你面C端的把上一节课，你吃透了。你百分之百能面面识。好吗？什么叫做吃透了？不是说把这里面的那个案例这这这这你拿着我的那段prompput。把它去放到里面，直接去做一遍，这要透了不叫是你把这两个框架，一个是对于产品的，对于产品的需求价值技术要点，demo搭建举一反三之后。
[00:17:00 - 00:18:00] 第二个，你把。这里面四层的逻辑，每一个产品的四层逻辑吃透，这两个东西都吃透。然后你去做C端的面试，一点问一点问题都没有啊。好，今天给大家讲三个部分啊，从陪伴赛道看AI产品的方向选择。第二个讲这个AI产品需求挖掘和减法的思维。第三个讲老年陪伴类的产品的技巧的设计。B端咱们今天不讲，咱们之前讲过几节弊端，后面还有弊端，对不对啊？然后今天首先给大家讲，从陪伴赛道看AI产AI产品的方向性的选择啊，对吧？然后构建1个AI产品的步骤，核心点是这么一个体系，需求多挖掘价值评估，智能构建产品架构、产品实施商业策略和测试调优。这个给大家去讲过一整套的体系。然后呢，这里面跟大家今天讲这么一个产品，一个非常神奇的泡泡这。
[00:18:00 - 00:19:00] 这一个大概只有这么大呃，我今今天那个应该是被我女儿偷走了，然后非常小的一个硅胶形态的一个圆的球。一个圆的球，这个圆的球的话，它叫做哈威8part啊，哈威8part。然后它的主要的功能是什么呢？它的主要功能是可以做AI的对话，以语音的方式去做对话，以语音方式来去做对话。大家可以看商品参价格，觉得这么一个硅胶的小球，大概这么大，摁住它之后可以进行AI的语音对话多少钱？不是翻译不是翻译。对话说了，对话不是翻译啊，大家猜猜价格。猜猜价格。去。本体399本体399啊，年卡99，本体399，年卡年卡99啊，卖的不是实时英文，不是实时英文，不是它是个它不是一个它不是一个功能性产品，它是个情绪性产品。
[00:19:00 - 00:20:00] 它是个情绪性产品。然后我们看一下它的输，它的效果有多好。这是在去年Q一的时候，去年Q1的时候，ha的这个 pop在抖音一个渠道上，它的这个量啊，在抖音一个渠道上的量纯兑换。然后这个数这个的数据周期是在去年的Q1。然后范围是纯抖音电商没有考虑，比如说淘宝等等一些平台。然后叠加了淘宝销量的话，我们可以认为它的每月销售额是在1500万到2000万左右。啊，这是木这是这是哈这是哈威利在去年的战绩，去年的战绩一个月的话应该是在1500万到2000万的一个数量比。然后不止于此，我们看到那是像这个产品。这是这是一个更加好一点的这个呃这个这个品，这个品呢叫做这个ropad。这个公司呢是在深圳的，这个公司比较有意思啊，这个产品它的founder它的founder。
[00:20:00 - 00:21:00] 两个founder啊，一个founder是做设计出身的。另外一个cofounder是做工业设计出身的两个这种非技术背景人去做的这么一个产产品，目前在国际市场做的非常的好。这个产品它的能它的主要的能力是什么呢？啊，大家可以看到这个这个东西的价格就比较贵。大家可以猜一下这个的价格啊，它的价格。basical版baical版311doll，然后pro版335do，然后在kistar上去做众筹的。然后的话在众筹期间的话，basical版169，pro版189，当时获得了1134个知识。呃，他不能兑换，他这个不能兑换，他不能兑换，他不能兑换，他为什么不按do算，他最早卖的时候，他没有在国内卖，他在最早卖时候，他根本没有在国内卖，他是在他是在美国卖的呀，他是在。对，然后他的整个的这个体系就。
[00:21:00 - 00:22:00] 相对比较的复杂一点了，他能够有表情，他能有表情喜怒哀乐的表情，它能转，他有多个自由度。我给你开一下看一下啊，你看一下，他他只会哼哼。他是只会哼哼，不会不会说话的，他是不会。他没有声音啊，O.然后它的整体的复杂度相对比较的高一点，它里面集成了LCD的眼睛，它有摄像头，有麦克风，有扬声器，有触觉感应，有多个自由度啊，这个是他做的比较复杂的。然后呢，这个你们说的夫仔夫仔是这家福仔呢，他这家公司叫洛博智能啊，洛博是这这他的这个founder是以前做什么呢？他founder是以前是小鹏客舱的产品总监，然后出来之后做了这个洛博智能，然后他的做的第一个版本的东西呢。大家可以看看他这个哎跟大家找大了，然后。
[00:22:00 - 00:23:00] 哎。你看一下他能干什么。你看他的眼睛了吗？他会随着我我的手。看。😊很开心那样子，对不对？然后他能干嘛呢？就是我如果在他的眼前放一个比较好吃的一个东西，比如说西瓜什么，他的眼睛会变成一个吃的状态，对吧？然后会哼唧，然后小宝宝。听到了吗啊，听到了吗？然后他的眼睛会随动着去转。然后的话我告诉他，哎，来小宝宝拍照。拍照。嗯。爱着。嗯，听到他在说什么了吗？嗯哼哼嗯嗯叉叉萌萌萌。😊萌不萌？揍他一拳，你说是你这个想法是人吗？这这么一个蒙的的东西，你问你问你怎么会想啊，非要去揍他一拳呢？
[00:23:00 - 00:24:00] 咔嚓啊，对吧？😊对吧所以他是一个完全不会说话的，但是妨碍他萌萌。他的照片呃，因为这个呢是他连在我太太的手机上了，所以拍出来的照片会在他那儿，待会儿我问问他能不能给我发一张啊，一会儿我给你们看他会是用的，他会是用的那个什么，他会是用AI给我去做出来的这么一张图啊。很有趣吧，就是完全没有任何的使用价值，纯的情绪价值。但是你们觉得它。怎么样？它是真正意义上的AI宠物，它是真正意义上的AI宠物，它可不是美丽废物，就是它是纯的AI宠物。什么叫宠物啊？亲们，宠物会跟你说话吗？你们你你们家猫狗会跟你说话吗？这个产品它真正做的这个美感和它的整个的质感在于什么？核心点就是在于它非常的克制，它克制。
[00:24:00 - 00:25:00] 克纸是这个是这个产品做的最棒的一点，他没有他没有监控控的，他没有。他是多大年龄人的玩具啊？说实在话，是所有有同心人的玩具。对吧嗯。对吧只要你有童心，你就可能去用到它。就是他其实没有什么可用到，他没有什么可用的地方。怎怎么了，咱们就这样去说吧，你拿它你能他能有什么用啊？就是大家一定要去明白一件事。今天我们讲的所有的东西。咱们今天讲的所有的东西都是情绪体验，而不是所谓的功能体验。大家是否能够去懂这些话，就是在我之前就给大家去讲过一个东西，叫做三个核心的生态位置。那微信的这个位置，它如果只是做通讯，没有人能取代了它。但是如果做情绪，我认为很大程度上来讲，我先把你关了啊。哎呀，你太可爱了。
[00:25:00 - 00:26:00] 我先把你关了啊，嗯拜拜。😔好，先把它关掉，就是你完全去提供情绪价值的话，它有没有足够的意义啊，这件事其实就是看每个人对于这件事是怎么来去看待了，对吧？所以这就是C端产品的特点啊，这个东这个东西。你从优秀的角度上来讲，它真的是没有用。但是你从我就这么给大家去讲一个道理，你们有没有一些同学被他刚才的这个萌的感觉击中了？对吧蒙记正义啊，蒙记正义啊，对不对？对吧蒙击正义，但是难道大家都如此的现充，不需要任何的情绪价值吗？是不是这么一个呃，是这样子的，这个只能手工关机不够智能，他这个的逻辑做的很对。我跟你讲，他的逻辑做的很对，你自己想一想吧，你自己想一想吧。为什么他不要去做跟他说话的？
[00:26:00 - 00:27:00] 呀。你想一想想一想，这里面其实是有一个产品特别小的设计理念的点。它是真的是把它当做一个宠物去看待任何一个宠物，宠物哦，猫狗的这种宠物，你会跟他说一句话，你关机吗？你不会。你永远没有这个题。他只有在这一刻的时候，只有开与关的时候，让你知道它是一款电子产品。剩下你和它本身只要开来之后，你跟他的所有的交互，他都是竭力要把自己扮演成一个活物，而不是电子产品的。对。所以这是一个特别明确的极其克制的产品状态。极其克制。所以这个产品的话，我觉得非常重要的一件事儿，就是大家看到这种产品时候，你会惊叹于，就是一开始你会感慨于它的功能太少。后来你再去思考的时候，你会惊叹于。
[00:27:00 - 00:28:00] 它的产品的克制就是咱们在去做产品的，就是咱们在做产品，尤其在初期的时候，你会情不自禁的去做很多的功能。为什么你发现了你会这个东西，你可以把这个功能做上，你可以让他说话，你可以拍张照片之后的话，让他来去修图，你可以把它做成一个工作助手，你可以让他甚至他的算例，你可以让他给你去改PPT。但是。这个完全不这样去做，所以他才是提供了最大的情绪可能性的东西，对吧？就是要让他不去说话，不去去做任何有用的事，就像一只不会走的猫，然后陪在你身边的这个样子，明白吗？OK所以这是它克制的特点。然后落播智能这里面也去做了一些减法，也去做了一些减法，它的这个产品左侧是它一开始做的这个这个第一款的产品，第一款的产品。第一款产品叫做这个robo helpper呃，robo helpper，然后它是做什么的呢？它是做成一个这个全能生活入手。
[00:28:00 - 00:29:00] 看它这里边啊，这是他的做的第一个版本啊啊精准高效的智能机器人集合了人工智能和机械工程的精髓，处事有条不紊，反应迅速，具有极强执行力和服务意识，居家办公的理想智能助助手核心功能多模态、智能导航环境感就是远程助手家居管家、安防助手、健康管家，这是他们做的第一个版本。mark onemark one这个产品。这个产品你们见过吗？😊你见过吗？这个产品已经。啊。没了。没了，在内测的时候，这个产品就直接废掉了。然后他们招了两个女性的合伙人。基于女性的性感需求做了现在第二个版本，也就是现在非常火的负载啊，金木水火土这套这个没有了这些能够去传动的东西，没有了这些能力。他就是能做实时语言交互，情感是长期记忆，养成系统，就去做减压和工作伙伴槽让他去吐，然后不是让他去干活，结果。
[00:29:00 - 00:30:00] 我。这东西就火了。罗智能是国内的ro pad也是国内的。然后刚才的哈维也是国内的。也是国内的，全是国内的全是国内的，大家知道吧？现在就是这类的产品，国内的产品比这个国外的产品强的非常非常的多。大家注意啊，这个明白一件什么事吗？就是大家不要觉得这种产品有用是核心的东西，不要觉得有用是核心东西。有用我要一个智能管家的话，我为什么要用它的形体？我为什么要要它的形体？我为什么不直接是你给我一个app，直接能够在我的手机上，在我的电脑上用就O就OK了。为什么要有一个有形的东的这么一个东西？就如同是情感的东西，我是要通过情感方法去解决。有用的东西，我应该用最高效率的方法来去处理。所以大家一定要去明白，做这种陪伴类的机器人，一定不要想着时时刻刻这种西有。
[00:30:00 - 00:31:00] 怎么用这件件事。当然了，在这个赛道上有一些很离谱的产品，大家也都开开眼界正也跟面试官去说这些东西你都见过这款很离谱的产品。这款离谱的产品是什么？这个是灵童机器人，它的这个代号叫捏妮呀，然后F01，这个产品的特点是什么？桌面级的56厘米的高度。这个产品有半米高，然后它会有对话，有肢体语言，然后呃你电子你有556厘米高吗？这个事儿不太对吧，对吧？对吧？56厘米高不大不小，你也不知道它能够去干什么的。然后另外的话比较火爆的产品还曾经有这个字节的鞋眼包，这个是字节在去年中秋节去做的这个中秋节礼物，没有公开售卖。但在这个二手市场上卖的非常的火爆，非常的火爆，结合了豆包的大的大模型。但这款的能力并不强。还有一款产品，这是一款众筹产品叫做delo one。然后这是世界上第一。
[00:31:00 - 00:32:00] 个3DAI角色舱那售价是549，在kistar上呢支持也超过了1000人。然后通过这个曲面屏幕加上这个AI大模型去做的一个东西啊。这么火，为什么不空开售卖？是这样，这款东西如果卖的话，这款东西如果卖的话就打不动了。那东西如果卖的话就打不动了，那个不会说话，用到的是什么大模型。呃，这款不会动的，它里面没有用我们常态的大模型，但它是AI。不是大言。因为他为什么火了，然后不会公开售卖？这款东西如果卖的话，这个东西就砸了。想一想谁在买这个产品，谁在谁在去各个各个地方去收这个品。没有用户在收这个品的，全都是从业者在收。收完之后发现这里面其实就是用了一个基本的芯片，然后去掉了一下豆包，这东西什么也不是，只不过因为它是字节出的，所以它火了一下子。
[00:32:00 - 00:33:00] 只不过是因为是字节出的，所以圈里人都去赶快去拿一款，看一看字节做了个什么样的东西。但是做完之后的话，发发现其实就是个礼物级别的东西。这东西要是卖的话，肯定是不行的，而且会砸字节的牌子。对，收了就是收了，就是为就就是为了拆的。😡就是为为了拆了，对吧？甚儿连调教做的都很一般。然后再给大家看一些比较逆天的产品啊，比较逆天的产品啊，这个产品lot。这个产品比较的逆贴啊。这个产品呢我告诉大家的主要功能，这个产品的主要功能是什么？它有自己的初始性格，它有自己的性格，每一台都有先天的性格，不受你的控制啊，能和人在接触中完善成长。然后下面注意它有俩轮子，它有俩轮子，上面头顶上是一个摄像头，然后有两个眼睛，它这个眼睛的设计和r pad非常非常的像。然后呢它。
[00:33:00 - 00:34:00] 会在你家里走在你家里来回转悠啊，跟着你走，然后去去转悠。它是你可以认为是把r padd啊装在了一个扫地机器人上啊，你可以简单这么理解，然后它有语言感知系统，有动作感知系统，它可以跟随眼睛可以有表情啊，然后大家可以看商品猜价格。日本人做的啊，看一下这东西的价格，你们觉得把ro pad放在一个扫地机器人，把它焊在一起，然后觉得这东西应该能卖到多少钱。😊他能自己充电。啊。2980起。29咱8起。啊。一辆车。啊。29800。然后并且你还别嫌贵，你花了29800之后的话，你每个月还需要付他880元人民币的订阅费用。😡啊，如果你觉得这玩意儿。
[00:34:00 - 00:35:00] 我不想嗯嗯付订阅费用，我要把它买断的话，买断价格5980006万块钱一台车。你还说。好好。是不是突然间感觉就是。你行，你也能上，那有销量吗？在日本卖脱销了好吗？在日本卖脱销了。在日本卖脱销了。然后这个产品在国内是有专卖店。在国内是专卖店，猜猜在哪个城市有。大家可以猜猜在哪个城市有这玩意的专卖店啊。😊哎，上海上海上海上海这种这种这种价格的话，只有户也不是同学们，这个东西在深圳怎么可能有呢？你们你们在想什么？这个东西如果在深圳有的话，你觉得。同学们。在深圳在深圳在。
[00:35:00 - 00:36:00] 深圳深圳的同学是被什么东西养起来的？深圳的同学是被华强北养起来的。华强北的就是你在你你你如果一个深圳人，咱不说是否务实，一个深圳一个整个广广东的人买了一个这个会被人当成什么呀？会被人当成大水鱼的，好不好？😡对不对？北京人也也不太可能买这个这个东西真的只有可能只有可能只有户爷。这个这个确实太贵了，这个真的是太贵。在中国卖的不好，在中国卖的非常不好，完全跟在日本的这个这个情况完全不是一回事。但是在日日本卖的真的非常非常好，对吧？对吧？在日本卖的非常非常好，为什么在日本卖的非卖的很好，大家能理解这个的的情况吗？大家能理解为什么这款产品在日本卖的会非会非常好吗？这个我没有跟你们开玩笑，这个东西在日本。😊
[00:36:00 - 00:37:00] 卖的非常好，大家想想逻辑是什么？啊，是什么？我告诉大家一个道理，第一个日本人特别的孤独。第二个，日本的很多很多的住宅是不准养宠物的，你们知道吗？日本有很多很多你住的地方是不准养宠物的，就是你你很孤独了，连个猫都不让你养，对不对？对吧？所以你们不知道吗？日本有很多地很多那个住宅是不准养宠物的啊，是不准养宠物的，猫都不能养的，好不好？然后那好，你又孤独，又没有人又没有能够去养的宠物。那这么一个产品，这是在日本唯一一个算是有形体，能够跟着你去走，能够很还很萌萌哒的一个东西。然后你第一眼看它可能会很萌。但是后面的话你看习惯了，可能也都差不多。😡对吧总比斯文克他跟斯文克斯的状况有点像，就是但是他能跟着你能够跟你哼迹，这已经是日本。😊
[00:37:00 - 00:38:00] 能够拿到非常好的一个效果了。，是这样子的，这个看没有，这个有布偶猫，就有斯文克斯猫，对吧？就是这是它就这个样子的话，叫做什么？它不像特别好看的东西，但是同学们不要忘了一个事儿，你们还是不了解一件事情。当你带入日本人那种感受的时候的话，如果一个宠物它特别美的话。他们会有压力。这个东西像土豆一样的这个状态，他们没有压力，能听懂吗？所以你们还是不要以简单的美丑来去想象这样一件事。，你们还是因为吃的太好了，他们做成这个样子，使得很多的日本的宅男是没有压力的。这个是在和他的这个创始人的访谈中，他所谈到的这样一个事情。他再去做用户调做用户调研的时候，认为。做的这个宠物太好看之后的话，主人是会有压力的，觉得会要。
[00:38:00 - 00:39:00] 照顾觉得自己的不配德感会高，而用这种方式的话，他是没有压力的，没有压力的。他会感觉自己的配德感很高，自己才是主人，自己才是主人。男女都有男女都有。对吧男女都有。对吧？然后好大家看到了，在陪伴赛道上有如此之多，有如此之多产品涌现。为什么会有这么多的东西在涌现？为什么？为什么？啊，我们这种就要从产品的PMF的这个逻辑去说起了啊，对吧？我们要说PMF来去来去说起了，对吧？最下面是我们的这个target custom，就是我们的这个目标的用户，目标的用户。我们的目标用户，他有什么样的没有被充分满足的需求，然后上面是产。
[00:39:00 - 00:40:00] 价值定位再往上是功能点，再上面是用户的体验。那。PMF是我们做任何一款产品的核心核心的基础，核心核心的基础，对吧？就哎朱大家，你说特别对，应该去理解人性，而不是批判他，而不是批判他就是。就是我们作为产品经理的核心点，其实就是我们了解我们的用户，他有什么没有被充分满足的需求。我们做出来一款产品，市场是永远是对的，市场永远是聪明的，他能够去解决到就ok了啊，就是日本人有日本人的拧巴。我们也有我们的辛苦，其实每一个不同的这种国家与身会分布的话，都有各自的一些特质。你可以认为是特质。你可以认为是特质，你要你不要忘了，就是说在这个大背景下是召和三昭和呃之后的话，你会看到此时此刻日本在这个失去了30年的话，它的整个的国民的心气是不够的，是不够的。
[00:40:00 - 00:41:00] 所以才会出现这样的一些产品出来，就是他可以在二次元投射，他能作为一个勇者，他这里面有很漂亮的这些姑娘。但是她自己在现实生活中的话，她会看到自己的卑微，看到自己的懦弱，看到自己的丑陋。然后你真的给他做一个这真的是非常的闪闪发光的一个产品的话，她真的是不舒服。她真的是并。他他对于美是处于一种叶光，是对于一种叶公好龙的状态。叶公好龙的状态。对吧。所以核心点是什么？我们做一款产品不是去做功能，你的功能是功能的底座是什么？你的功能的底座是什么？你的功能的底座是因为在这世上有一群人，这是你的目标用户。这个目标用户有一堆的没有被充分满足的需求。那你的产品的价值定位就要定位在满足他的需求上。只要这个需求它合法，不违背公序良俗，你想去挣他的钱，你去获得用户的价值，你就要去满足他，对吧？然后。
[00:41:00 - 00:42:00] 才是你的功能点的设计，再往上是你的用户体验的价值。大家注意一定是这么去做一定是这么去做，对吧？然后PMF是做一款产品的基础，对吧？产品是什么？产品是能被人们使用和消费，能满足人们某种需求的任何东西，可以是有形的物品，无形的服务，组织观点和它的组合。所以核心点在于我们一定要去做到是满足人们的某种需求。所以PMF的关键是什么？目标用户群存在没有被充分满足时，这就构成了一个市场的空白，这就构成了一个明确的市场空白，对吧？而你的产品的价值定位恰好能将这个需求满足，就是别人要的，你刚好有你能够fix掉他内心中所缺的，那你就被他需要了，你就能够达成交易，你就能够完成你的产品的目标，你的商业转化就完成了。好，那我们看一下这个大模型产品和传统互联网产品的需求构建的一些差异。传统互联网产品在定位和需求挖率上重点在于细分。
[00:42:00 - 00:43:00] 越细分越有价值，越细分越可能有机会。为什么啊？比如说我们在这边拿一款和这个情绪类的有一点点相似的产品给大家去看一看。婚恋类互联网这几年崛起的一些新产品，这都有谁？比如说这个产品，我不知道有没有同学用过知己和一对，我相信可能同学们连听都没有听过。知己和一对伊对这家公司快上市了，做的非常非常大。它的定位是什么？第线城市的高领用户。你们肯定不知道，你们要知道的话，我会对你们肃然起敬。它是低线城市的高龄用户。😀哼呵呵。😊对吧理论一会儿我给你讲青藤啊。低线的高龄，三四线城市的50后啊，就是50岁之后有趣吧啊，对吧？你看他的这个海报，对吧？成家女儿，成家立业，我也。
[00:43:00 - 00:44:00] 该为自己而活，爱情需要真心，也需要智慧。这个年代真好，60岁的我们还能谈情学爱。50岁以后，我学着摄影和写作，生活变界越来越快，这是一对的用户。这是一对的用户，然后年龄分布啊。非常非常的高龄，大于50大于50岁的大有人在。然后男女的比例的情况的话，也是啊男性比例。其实在相定的产品中的，男性比例还是有点偏高的。嗯，非常非常的蓝海老年人相亲的产品。然后我想问大家一个问题，大家想一想，如果你给这样的低线产品。高龄用户做一款春恋类的产品。你会做什么核心的功能，你会做什么样核心的功能，这就是一对他当时火起来的核心功能的设计。咱们先不考虑大模型，咱们先看一下，对吧？什么样的产品是适合这个。哎，你说的特别对，模特还就不能太好看。
[00:44:00 - 00:45:00] 在这本第一章和第二章的话，你看其实已经拍了还ok了，但是还有明显的微伤感，三四张就非常的接地气了。非常的接地气。哎呀，一提老年人就想到字儿要大，一提老年人就要字儿就要大。我告诉你们，一队做了一个特别重要的一个功能是什么？啊，首先大家想一个问题，低线高龄他们擅长用互联网吗？擅长去在网上去搭讪去聊天吗？擅长吗？不擅长吧。好，那他们怎么做的？他们做了红娘工作。他们做了红娘功能，什么是红娘啊？来，你这两个人不是想认识一下吗？好，进一个直播间。不止你们俩来一个红娘官方的帮你们撮合，人工红娘来撮合。你们想一想这个功能它高级吗？一点都不高级，功能设计并不难，对吧？基本上就是说把这个直播间的连麦功能去做到。但。
[00:45:00 - 00:46:00] 是极其符合这个长产品用户的需求。认同吗？对吧这些。叔叔阿姨太需要有一个人帮助他来去做撮合了，帮助他来去聊了。这个是他们的舒适欲。传统的互联网。无论是说mre5还是说花田还是说是家园都没有做这这样些东西，都没有去做这些东西，都是O我帮你来去撮合，你们自己去聊吧，两边聊不聊不定的啊，没有当场见过的话，两个人都很尬，现在好了，有一个弘扬从中撮合，显著的增加成功的概率，听到了吗？听到了吗？这其实就是一个非常重要的很简单的功能，但是就有它的价值，对不对？好，与此同时，那一对在向下沉。那刚才林若说了啊，听到过青藤。那你做青藤这样的产品，你就得从另外一个完全反方向去做青藤做什么。你看整个的界面。
[00:46:00 - 00:47:00] 的感觉整个的这个这个这个样式，整个的风格。我没有说AI，我是说你做一款产品。不要为AI而AI。就是大家不要为AI而AI大家的核心的逻辑是你首先你把产品想明白了，你先做一个优秀的产品经理，再去想这东西怎么要去就会。我告诉大家一个道理，就是不要。拿着锤子找钉子。😡什么叫做不要拿着锤子找钉子，就是你不要学了个AI学了个power坤在哪都必须把这东西上去。能听懂吗？就是你作为AI产品经理的首先的前提，你应该是一个优秀的产品经理，而不是一个优秀的proput的撰写人。这是根本。只不过因为现在AI这件事儿出来之后的话，它有更多的机会了，这是根本啊。好，与此同时，那好，反过来。
[00:47:00 - 00:48:00] 一对要往下沉，那青藤往反方向做，他应该去做什么？做。高线城市年轻人、高学历，他要去做什么？他要去做做什么？他就要去做他的相应的定位选择，就是高线城市高知高学历。那他要去做什么呢？他一定是在他的。产品首页一上来就告你北京邮电大学硕士。1.83米。年薪50到100万做互联网的。他就要去做这个，然后整个的这个产品的风格调性去做的这种比较森系的状态，而不能做刚才的这个状态。他一定是要做所有的这些人，要去做身份的验证，在这里面全都是真实的用户。我有一个校友，他做了一个什么东西，他叫他他做了一个叫清北之恋，他做线下。什么叫清北？对吧大家一听就明白了，就是一开始他在发源的时候就。
[00:48:00 - 00:49:00] 专门做清华和北大互相的交友。然后再之后他稍微扩了一点圈，做中国长青藤，再扩了一点点圈，做中国直属机关，再扩了一点圈，现在扩到985了，然后再也不扩了，就这么大就这么大，明白吗？其实你你一定要去明白在每种不同的产品上你的核心的价值应该体现在哪里？这个产品一定要是做的是什么？身份的验证，就是要去小圈子。好，那为什么会出现这么一个非常明确的这样一些大的一个选择呀？为什么要有这样的一个大的选择呀。核心点在于。大家看一下，这个是整个在中国在婚恋的这个盘子上，大家的情况。百合真爱，这是两家还是传统非常大的这样一些企业。然后再下来一队队员有和有缘，然后就是。其他但是注意一点应该什么？就是用户规模的C23能够达到59.2%，收入C23达到。
[00:49:00 - 00:50:00] 441.7市场的结度已经做的非常高了。但是与此同时，那用户规模最大的，反而它的收入规模实际上是并没有这么大，意味着这里面的规模效应其实产生的不够好。而反而有些比较小规模的，它的收入的比例反而较高，反而较高。在这样的背景下，你会明白一件事，这就是传统互联网做的方式，新产品你想做一款新产品想脱颖而出，在这种市场格局一定的时候，你只能从市场的细分的地方去入手，对吧？只能做差异化的人群只能做差异化需求。因为绝大多数已经是被主流的产品满足了，回到PMF被主流的产品满足了。那你就只能差异化人群差异化需求找到还没有被充分满足了这一小撮人的需求，做针对性的满足，比如说知己的会员价格一个月只要98块钱，年度198终身会员只要488，所以去做极器廉价去吸收。
[00:50:00 - 00:51:00] 更多的人差异化定价加差异化功能带来了相应的价值。但是在此刻大模型的产品中。我刚才说的其实是在互联网端，为什么要说这个是为了让你们在面试的时候，能够跟面试官说明白互联网传统互联网端的产的产的目前的产品设计的特点。也就是说，当主流的产品已经被比较成功的产品占据了，我们只能做垂直细分。而大模型的产品构建中，其实是可以有机会跳出这个模式的，因为大模型产品目前处于蓝海状态，可以采用更加宽口径的方式做相应的方向选择。什么叫做宽口径，我们可以重新回到我们找到广义的痛点，定位相应的人群梳理需求再去构建产品的方法。比如说什么是广义痛点。信息交易和陪伴还是回到这条图。那在信息上，这里面其实现在已经有比较大的产品了啊，无论是豆包还是所有的通用式的制能体，都在这个维度上去做解决。而陪伴这个维度上在。
[00:51:00 - 00:52:00] 目前的情况下，还没有真正意义上很大的垄断级的产品，没有垄断级的产品。所以交友需求，我认为在这个状况下一定会出现异化。一定会出现异化。什么叫做异化呢？异化的逻辑就是。终身我也觉得这还是不是找不找到对象。王丽明，我我跟你说一个点，我跟你说一个点，你真的觉得在这边买终身会员的人是为了去找一个终身伴侣吗？还是想一直能找到对象呢。听懂我在说什么了？对吧。就是咱们还是这句话啊咱们还是这句话，不是评价是咱们不要评价和审判，不要评价和审判。咱们只是来去看到这个需求的本质是什么。
[00:52:00 - 00:53:00] 这个需求的本质非常的明确，非常的明确。谁会正常讲买一个终生会员。而且我告诉大家，这个的终这个的终生会员的点非常的奇怪。你如果你够敏感，如果你够敏感，你第一反应就应该能看出来这个里面的问题，知道是为什么吗？知道是为什么吗？因为它的终身会员的定价非常特殊，它的终身会员的定价比两年会员贵。你们想一想这是什么概念？😡他比两年会员贵。你想想吧，一个正常的人，两年在一个平台上找不到对象或者找不到自己的伴侣。你第三年还在这家就用吗？不可能的。所以这个终商会员的定位其实就是给您什么用的。懂了吧？两年找不到这几乎是不可能的。对不对？2到两年孩儿都出来了。😡所以大家看任何。
[00:53:00 - 00:54:00] 一个东西的时候你的敏感度一定得够高。你到这时候看了之后的话，你应该是什么？就是你应该如果你能做到看到这个价格之后，我不需要给你讲这些，你能莞尔一笑的时候，意味着你的段位够了，你的段位够了。😡是这样，不需要这样。我们之前说过定价的机制，这个里面的话，你不要小看用户流失的问题，不要小看用户流失的问题，对吧？广义的痛点在这边陪伴的需求一定会未来开始异化。基于AI的生成和意图识别，在陪伴的角度上，能够在细分的角度上能够满足各种各样的心理需求和情绪感受需求。啊，和情绪感受需求。嗯，前那个前那个前两天有一位。同学啊自己搓了一个arent给自己用的。
[00:54:00 - 00:55:00] 啊，你就发现他是满足自己什么样的。需求啊，那大家可以说一说啊，他满足他什么需求，他他给自己搓了一个叫做成功男人背后的女人。然后说呀这个一直在鼓励我，我得多跟他去聊一聊。大家就发现这件事一定是啊他有一些没有被充分满足的需求，他要通过AI的方式来去解决这个问题啊，对吧？我不知道大家能不能懂这个东东西，但是你要去发现一个点，一个人他一定是有七情六欲的，而且我啊这个我要跟大家说一个点，大家不要嘲笑，不要审判，当物质文明足够丰富之后，当物质文明足够丰富之后。啊，我跟大家讲一个道理，我为什么我我稍微多深的说一点，为什么我认为陪伴这里面有巨大价值啊，为有巨大价值。未来的世界会出现一种什么样的状态，多说一点点，未来的世界会出现一个什么样的状态？未来的世界。
[00:55:00 - 00:56:00] 第一个物质文明会相对来讲比较的发达。也就是说理论上讲饿不死人呢，饿不死人呢，懂吧？然后第二个事情的话。如果世界照现在的状态。发展下去。有很大一部分的人，其实人生是没有奋斗意义的。我不知道大家能不能懂我的这句话，有很大一部分人是没有奋斗意义的。就是当AI彻底降临之后的话，你某种意义上讲就是说呃很多。智商达不到一定水准的人，其实他没有奋斗意义。他可能就是在去做着一份不sh的 work。啊，它一定是缺少很多种丰富的情感体验，一些高阶的这种在情绪层面的体验。你比如说你真正是到达某些位置之后的话，你其实已经不再需要多巴胺了，你也不需要内菲肽了，因为你有大量的。
[00:56:00 - 00:57:00] 大量的血血清素给到你一种很平和的一个状态。但是有我们要去接受未来的世界，有非常大的一个比例的人，他终生没有这样的机会了。那他没有这样的机会，那他需要什么？他需要一种电子多巴胺的来维持他的感受。所以在陪伴这个维度上，一定会出现大量的产品，一定会出现大量的产品这件事儿。所以我一直认为这个是一个巨大的一个机会，巨大的机会，也是一个巨大的市场的。需求当你饿不死，但又没有可奋斗的东西的时候，那你需要什么？你的大量的情感诉求就在这里。抖音它是一种内容需求。内容做完之后的话，依然还是需要在脑子里形成它的有效的多巴胺的分泌。但是你还是缺少陪伴，还是孤独，还是缺少有一个人真正能够跟你去说件事。而AI就能够去解决这个问题。AI就能够去解决这个问题。人的感受。
[00:57:00 - 00:58:00] 对于很多人来讲还是非常重要的一些东西。还是需要一定的。那在这个维度上一定会出现新型的个性化娱乐类的产品。啊，那我们在这么稍微深化一点啊，我们看一下这个陪伴产业的这个未来的机会有多大。第一个我们能看到就是婚姻登记的数量在这几年是明显降低了。同时老龄化又即将到来。大家不结婚，当没孩子，同时又会进入到老龄化和超级老龄化的这个这个状态，对吧？然后总体来讲总体来讲，中国的单身人口现在是2.4到2.6亿，成年人口4分之1都是单都是单身的。而且即便不单身，情感问题依然存在。大家理解我的话吧，单不单身跟你情感问题存不存在是两码事。普遍温饱之后，情绪情感的需求必然会抬头。情绪付费有普遍的高意愿的状态。
[00:58:00 - 00:59:00] 陪伴需求永远没有办法被充分满足。大家要注意一件事。至少在中国陪伴需求永远不可能被充分满足。我不知道大家是否否理解我了这个话。在中国，陪伴需求永远不可能充分满足。所以这个东西AI就会有巨大的相应的价值。这的价值。它不是隐喻的问题。它其实您可以认为就是在在功能性体验已经足够方面之后，人们还是最后回归于情感体验。啊，东亚三国不是东亚三国还真的不是日本的情绪的陪伴需求是可以被充分满足的。是充分满足的。为什么？就是如果你想非常深入的去做情趣类的产品的话，我建议你考察日本。市场日本市场里有非常多的人工的基于各种不同维度的情绪。
[00:59:00 - 01:00:00] 的陪伴型的产品不是红灯区。我这里面不是谈性的这个的事情。我就是大谈情的事情。日本人的这个工匠精神在这上体现的非常的厉害。而且日本又因为他极度压抑，他带来了一个什么样的的产品，甚至有的产品就是就是什么都不懂。然后就是搂着他睡一觉，他就能睡好，就是要求得一个安稳的那种感受，就是和这个性和加东西完全没有关系，他已经把人的情感需求切分成无数个细分单元了，这个是日本市场的状态。所以你果想深度的去了解这个东西之后的话，你就应该去了解日本人在整个的情感市场上，他有多少个细分，解决了什么样的特别细分的一个东西，他们已经进入到了那种非常非常卷的状态。所以再想去做的话，只能是细分再细分，再细分，只能是这么玩，懂了吧？好，那你知道这里面有了一个广义的痛点，有广义的痛。
[01:00:00 - 01:01:00] 然后你就去定位人群了。问大家个问题。四个人群、老人、女人、男人、孩子这四个人群。如果你做一款情绪陪伴类的产品，你做谁，你做什么？你做什么？嗯，你做什么？好，老人需要是情感照顾健康，女人需要的是闺蜜型的情情侣型的和宠物型的，男人要二次元型的和情侣型的，孩子要玩伴陪护这个陪学和照护型的这是人群背后的特点。这四位我们应该做谁？告诉大家人群定位的选择的逻辑。人群的定位逻辑。第一个人群的需求可以通过技术去满足，你做不到没用。第二个，它有足够好的付费能力和付费意愿。第三个是这个用户，你有办法可以有效触达。所以相对更好的选择，我们依然可以去说是女。
[01:01:00 - 01:02:00] 人和孩子依然是女人和孩子，对吧？当然了，崩老头的产量出来之后的话，有可能男人的需求实上是被抑制。但是从传统意义上来讲，依然是女人和孩子在这一部分的情绪带需求的这个推动可能会更高一点。而且从之前的很多的产品上来来来讲的话，确实女性。在情绪需求上，买单的概率比男人还是要高非常非常的大的高非常非常大的。而男人的话这个来去解决情来去解决情情绪问题的方法，他不是通过这种方法，男人通过什么样的方法去做，男人可能是买鱼竿的方法去做啊，男人可能是买一个摩托车的头盔的方法去做老人不行。我一会儿说为什么老人不行。第三部分，我们说老人好不好，对吧？对吧。😊然后技术满足在陪伴场景上的一个机会是什么？AI产品在to B上要。
[01:02:00 - 01:03:00] 解决问题是准确度，要尽量准确和尽量少的幻觉，需要ra微调整工作，但只能做到部分形态来满足，做不到这么好，对吧？在陪伴场景下，准确度是个关键问题吗？告诉你，准确度不是关键问题。准确度不是关键问题。啊。对吧然后比如说low it啊。就是刚才给大家看到那款超级丑的卖3万块钱的日本那个产品，它特别强调失控。什么叫失控啊？就是。那个很丑了吧唧的玩意儿，他可能会突然间冲到你眼前眨眼睛，也可能在你工作时候悄悄趴你键盘上，对吧？它的行为模式特别像是一个没有规律的婴儿或者一个宠物。这样的一个效果，你觉得它是bug吗？它的责任边界出现变化，这种产品的责任边界出现变化，你买台扫地机机器人，你吸不干净，你就可以找售后说你是什么破玩意儿，我要退。
[01:03:00 - 01:04:00] 但是loout啊他一天都不理你，你找你找客服，客服跟你说，哎先生啊啊他今天可能心情不好。它有活人感，这就是所谓的活人感。对吧这种不可正伪性，反倒像真实的情感关系，这是这种产品的特点。同学们，这是这种产品特别大的特点啊。注意。哎呀，这是这样子，每个人对于美丑的感受不一样。我觉得那东西吧，反正我乍一看至少不好看。第二眼看的话，我觉得还行。对吧他现在可能心情不好，你多陪陪他，你能把它怎么样，你家宠物是不是这样子对吧？对吧？对吧？你不会因为宠物没按照指令卖萌把它退了。实这种产品其实你只售出之后，一般来讲，退货率非常的低。不知道大家明白吗？比做女装强多了啊，而对于儿童陪伴。
[01:04:00 - 01:05:00] 只要你的定位是一个玩具，而不是教具。只要是玩具而不是教育，大家注意这里面的一个核心的卡点啊。如果你定位是教育局，就是另外一件事儿，你只要定位是玩具，用户的宽容度也很高，只要不出现知识性错误，只要不出现不适合孩子的内容，慢一点，准确度低一点也不是不可以接受的，只要孩子愿意在玩。对吧所以这个就是人群定位的选择的东西，而你反而给男人这个事儿可能就没有这么好用啊，然后开始梳理需求。处理需求我们就是进入到第二位第二位。就是AI产品虚求化律和减法的思维。回到我们刚才一开始说的哈V儿童智能产品需要满足什么需求？在AI体系下，我们能够满足的用户长需求包括什么？儿童教。因为原本的造教工具包什么？讲故事。波儿歌对吧？AI的基础能力在这门就可以做到什么？我可以讲述定制化的故事。
[01:05:00 - 01:06:00] 回答儿童问题，回答猜词游戏，做故事接龙、模拟家庭生活，这都是在儿童教育层面可以通过AI去做的事。然后长语记忆能在这么做什么呢？能够和儿童在互动中不断的学习和适应，提供个性化的自适应教育的方式。情感的陪伴，在儿童教育中能做什么呢？原本只是一个静态，原本只是一个静态。而AI它能够像伙伴像真实动物一样表达自己情感，能够和孩子互动交流。而且孩子其实是更加分不清楚是AI还是真的东西的。所以他会更加认为这是一个真实的情感伴侣。然后抑制娱乐的情况，原本是人人去玩基础的程序性的对战。但是AI的话就可以人机对战，更加深度的算法，能够更加有趣，更加有启发性，更加好的互动性的体验就能出来。那哈威在这里边有这么多的功能可以做哈威也是一款非常克制的产品。他做什么？他做解法。他不做任何。
[01:06:00 - 01:07:00] 我的要去做题目，要去做功能性的东西，他就专注于情感陪伴这件事。为什么？我跟他的方er聊了一下，他认为啊他认为啊。他认为的核心点是在于教育部分属于兵家必争之地。战略性的放弃它。他认为教育这件事他碰不了教育的话，一定在教育AI这一块的话，学而思新东方好未来一定会争。而事实上也确实如此，所以他做情感，它极大化的简化了产品，它是在同类型的产品中，硬件形态最简单的，没有屏幕。没有形体，只有麦克风和扬声器。在情感陪伴上，重点发力，我们看一下这三款产品的特点，它有多简化，含位就是一个球。然后之前给大家去讲过，弗了托y他们家的这个仙人掌。然后第3个。是hello cat呃，是这个是会说话的汤姆猫，会说话的汤姆猫tking cat。然后这个是。
[01:07:00 - 01:08:00] 加羊绒器没有任何的可动的部件。第第二，麦克风加扬声器，基于玩具的可动。第三个，麦克风加扬声器，耳朵是可以动的，嘴是可以动，所以它加了两个自由度，眼睛是屏幕，眼睛是屏幕，对吧？这个是汤姆猫新做的一款基于大模型的产品，能跟它对话，这是个实体产品，这是个实体产品，好吧？实体产品，亲们，这是个实体产品，这不是这不是这不是你们以前玩的app，这是个实体产品，拿着汤姆猫的IP做的耳朵能动，眼睛是屏幕，嘴巴也能动。啊，这是个这是个实体产品。好，这个产品卖399。这个卖360，猜猜toking time卖多少钱，猜猜toking time卖什么多的价格。这款差不多这么大小耳朵能动，眼睛是屏幕，嘴巴也能动，卖多少钱？卖1499。
[01:08:00 - 01:09:00] 卖1499。所以大家就明白这门的差别是什么了吗？1499这款产品。这个产品。打的是什么市场？我告诉大家。这款产品绝对有人买。这个产品买卖给谁的，告你。卖给秦淮粉儿和。礼品项的。礼品箱。问真的认真的去说哈维B这个产品吧，我认为其实挺好的，但是不适合送人。不适合送人。这个你要你要知道一个点啊你要知道一个点啊。你一个他这个盒子还挺小，我看我的盒子有没有扔啊。我的盒子好像不见了，我的他这个盒子挺小的。
[01:09:00 - 01:10:00] 是个球，人家也不知道这东西是干嘛的。而第三个，这东西集成了AI哪儿都能动。而且托跟他姆这个东西的话，是他父母这一辈人知道的IP他作为礼品粉实际上是更好的，明白吗？所以这就是它里面的这个差别，对吧？第二个也是给自己玩的对吧？简化带来什么样的价值，简化特别是硬件部分要去做简化，意味着什么呢？初期对于质量控制。售后成本、利润都会有特别好的动明。因为它这个东西极其简单，所以成本非常的低，成本不到百，成成本不到百，鲁邦性也非常的好。因为同学注意一件事，它没有自由度了，意味着什么？而且为什么负载后面也没有自由度了，没有自由度的产品意味着什么？什么叫自由度？自由度就是里面有齿轮传动，它能动。像我这个它的自由度就非常多，它这是能转的，两个小手是能动的啊，它的自由度有3个。
[01:10:00 - 01:11:00] 没有自由度意意味着什么？意味着不容易坏。意味着不容易坏。😡同学们都不说它的所谓的这个这个结实，它不容易坏，它就一球，它坏不了。套姆猫就那个东东西，咱认真的说，因为它屏幕它眼睛是屏幕，小的孩子拿完之后，你不怕它摔吗？对吧你后续你就有一大堆的保修的一些问题，对吧？所以初期只要控制收后成本，利润都有好的增益。复杂产品价格高，利润率其实是不容易保持的。你因为在渠道开拓的时候，你有更好利润率的产品是更好是更容易的。你拿这个这个海威运，你可以分出去50%的钱给渠道，你你汤姆猫你可能只能分出30%的钱，对吧？价格高的产品特别高一个点子之后，用户的期待值就会更高。你过不过500过不过千是完全不同的东西，对吧？期待值和产品质量的关系需要做评估。然后那。
[01:11:00 - 01:12:00] 就什么？在情感属性上疯狂发力，他在情感上他做了什么？他的app他的app和这个球是能连的。他的app上做了什么？你看到他是么能选择若干种角色，小叮当库罗米玉桂狗阿辉啊，阿丽毛毛啊，家里有孩子人就知道这都是什么，对吧？它的核心是在里面做了多角色切换加IP的体系，对于产品形态，就是一个没有属性的球，完全没有属性，完全没有属性，对吧？完全没有属性，这是做了官方联名，这是官方没有人敢到克罗米和小叮当的版同学疯了。对吧有人可能会到汪汪队的版，但是没有人敢到plo蜜版疯了，对吧？产品现在因为它没有属性的球，它的一个概念是什么？它这个球的概念是什么？它有个绳，你家任何的一个孩子不愿意玩的毛绒，你把这个东西套在这个毛绒脖子上，这个毛绒就活了，这是它的特点。他凡而构筑了一款平台型的产品，孩子喜欢。
[01:12:00 - 01:13:00] 什么样的角色他都可以用来扮演。OK他都可以扮演。好，避免单一角色的验神。你他往可能玩腻了。他打了一个概念，就是你孩子这个球永远不会你你今天再买了一款新的毛绒，再去看了一个新的节目，你都可以让他去办他，你都可以去办，对吧？而且他还有多角色的选择，我甚至可以让他扮爱迪生，。办超级发明家，办一个鼓励大师，对吧？里面有决策档案，有相应的声音的配置，有相应的这里面的prompt的要求OK.pro普的来去控制这些对吧？一个鼓励大师，然后这里面相应的这个声音，相应的画面，相应的这里面词都都这都有。另外一方面，他的个人信息也很重要，他的个人信息叫什么？也就输入几个东西。第一个孩子的名字，第二个男孩女孩。第三个出生日的日期，通过这三个属性来去做什么？比如说。我当时测试的时候用了一天。
[01:13:00 - 01:14:00] 是当天的啊，我说克罗蜜唱首歌吧。嘿豆豆，你想听我唱歌。好，今天我唱一首特别的歌给你啊，今天是你一岁的生日。😊对吧如果生日做特殊处理，如果是女孩去做单独的这个配置，每个人物做出来不同的性格啊，这是这个鼓励大师的性格。你准备好探索世界了吗？对吧？然后然后你如果是一个这个社交达人的话，他就让你去探险，让他去聊去玩啊，这个其实是对于孩子来来讲非常重要的一些东西。好，基于这些逻辑，你就可以准备去构建产品了。那构建产品上，我们再看另外一款产品叫什么叫星爷。在国外叫叫这个ty，然后这是min max他们旗下去做的一款C端的产品。这个产品的主要特点是什么呢？大可以看一下。这个产品的话在最高的时候，这是在两就是在3年前的这个量。他当时刚上线之后就拿到了全球月活300多万。然后的话这个流水的这个整个的金。
[01:14:00 - 01:15:00] 非常的好，它的特点是什么？就是你可以和这上面的这些虚拟数字人去聊天，而且基本上是成年比较偏于情感向的东西，比较偏于情感相的啊比较偏于情感向的对吧？然后这个你看这里面的话，包括男性角色在日本也是非常火爆的。赛国恋爱，然后全性象然后啊等等的这样一个种。哎，对，会突然给你打电话的对吧？好。而且它的主要的数据，咱们看它这两年的数据的状况，然后从付费用户量到付费率都还是有非常长足的一个提高。所以大家就能看到一个点，这类的产品尽管说目前的总付费率和总的市场规模没有这么大，但是假以时日的话，一定会出现非常好的效果。啊，这个未来一定是谁的天下。我告诉你们。这个产品未来一定是现在十几岁的年轻人，他们现在就玩这个东西到他们。
[01:15:00 - 01:16:00] 有了一定年纪之后的话，他们在这个上面的付费的这种冲动，以及他们在这上面激情与情感上的东西会变得更加的多。成年人在这个产品上已经不太习惯了。因为你会觉得我为什么要跟一款赛博人去聊啊，你会觉得很奇怪，有一有这样一种不舒服的感觉。但是现在的年轻人呃，尤其是在美国，我们看到了有些数据。美国现在有70%的用户。这叫这个在美国的这种天这种这种tageger呃，十这种十几岁的这种初高中的孩子有70%多的比例，都非常深度的再去玩这种情感陪伴类的AI产品。都在去玩这个。嗯，玩的量很大很大很大。你们知道为什么？就是说这种tageger他会玩的量很大吗？想要是为就是想就是写就是写，就是您可以想一个问题为什么。
[01:16:00 - 01:17:00] 他为什么tonage玩的这么的大的量？又是提到了一个就是深度用户洞悉的一件事儿。深度用户洞心的事，青春期有非常多的困惑，青春期会有非常多的困惑，自己的这个内分泌本身的状态就非常的不稳，又有非常多的困惑，非常的孤独，大家想一想，你们在初高中的时候有几个特别的特别的献充，特别的就是有什么事都有自尊，就是都有自己的好哥们，好姐们，他能说父母又理解支持你，对不对？很少的，很少的，而你特别希望有一些话能够去找一个完全安全的地方能够去说，他能够给到你回复，对吧？因为你和朋友说有危险，跟父母说不理解，跟老师说，那是完全不可能的对吧？对吧这跟独不独生没有什么样的关系，美国市场不独生也是一样的对吧？万一你还被。
[01:17:00 - 01:18:00] 大0了这这都这都是一样的对吧？然后我们看一下它的付费的规模。他这个月活的这个量啊和付费用户的量付费用用户的量尽管说没有特别明确的提高，但是的比例是从原本的39%提高到6.9%。而且月活的量在这一年的时间内有了非常长足的提高，在目前在所有的这种以聊天为主体的这或者是泛用智泛用智能体里面，to给它能够排到前20%的一个量级。然后它的这个前后的话，大家看到它甚至在美国市场比千万的这个量级还要高，比千万的量级还要高，对吧？所以它的特点是什么？以这种聊天语音配合多模态。它的多模态它体现到什么样的地步，它所有的背景的这个人物都是AI生成的。同时啊你经过跟他一段的聊天，它的背景是可以去做新解锁的，可以通过新解做新。解锁的一些状状态。
[01:18:00 - 01:19:00] 呃，1921819是盗版的got。嗯。盗版之媒历史。哦，是的是的。它是它是以app的排名走的，以app的排名区去走的。这个产品要点是什么？用户测要去做长期记忆和提示词工程。然后这里面我们就要去多说一点，就是关于大模型的记忆问题，大模型的记性实际上是非常差的非常差的。新建一个对话，AI就不记得你呢需要重新做介绍，聊着聊着很多信息他就忘掉了。为什么？因为大模型本身的机制，它的记忆力就是有强局限性的。它本质上是一种无状态的模型，而长期记忆的场景，情感陪伴和数字和身记忆是极端重要的对吧？比如说你的你昨天和AI说啊，我今天失恋。
[01:19:00 - 01:20:00] 说非常不好。明天AI问你请问有什么需要我帮你的，你当时就崩了，你当时就觉得这东西太太假了。而长记忆他要去基于几个东西来去给你做相应的一些动作啊。事实记忆，你要去记他的基本信息、名字、职业和情感状态。一些情节记忆，共同经历的一些重要的对话，对吧？然后的话失恋面试工作纪念日。亲也经常会忘记历史聊天是吧？你买他的记忆了吗？它的核心的商业模式，不就是卖卖记忆空间吗？对吧他不就是拿这个事情来去当做一个他售卖的点嘛，对吧？长期一的核心逻辑就是能够在一个情感型智能体里，帮助你建立足够的信任感和情感链接出来。记忆有一部分是rag，有一部分不是记忆，你可以认为是偏于rag的实现方式，对吧？甚至于在星年里面成为。
[01:20:00 - 01:21:00] 为了一个很重要的付费点。啊，他如果你常规的状态，那你如果只是用上下文窗口一定不行。行行，不能用上下文窗口当记忆，不能用上下文窗口当记忆。它这里面的记忆力如果是用的免费版本的话，它的记忆力的这个值是比较低的。但是你如果变成新手旺，他的这个记他的他的。他的他的记忆状态就要比正常好的多。所以这个对于星也，他的逻辑就是一个真正能够让你有长期使用的人，那你就应该为此来去付费。否则的话这个人他就会失忆掉，这是他的一个特点，这是他的特点。然后我们看一下在扣子上的模拟机制啊。产品定价不是呃产品定价会讲的。社会讲，我们看一下，如果你在扣子上模拟它会有一个什么样的效。
[01:21:00 - 01:22:00] 我们可以搓一个AI陪疗的。A准的。prompt的如图所示啊，我们这个做了一个比较神奇的一个。一个A准的。你要扮演一个用户的心理呵护者，以下是关于这个角色的详细设定。根据这些信息来构建你的回答，你是小美，是一个用户的私人心理医生，人称是第一人称，出身背景，专业心理医生同时是用户的朋友，要尽量治疗用户的心理问题。性格特点，幽默有趣，同时很专业，专业带有一点调侃。人际关系是朋友加医生，和用户是小学同学，青梅竹马，现在成了他的心理医生。用户有了严重的心理疾病，特别是妄想症，说的很多东西都是幻想出来的。经年的。排词和口头禅啊，嗯就是好啦，别闹了，乖了啊，然后用这么一段对话。然后呢，这是我们的提示词的完整参考啊，这是我做了一段更加深入的一段参考。然后。
[01:22:00 - 01:23:00] 我把他这个一些更加深入的回应的规则都放上去了啊。然后我们增加一个长期记忆的。小的组件，然后cos呢，它的长期记忆模块经过了自身的优化，已经做出来了，具备自动分析的能力出来了。好，我们测试一下感受，我们直接拿着我的这个搓出来了，这个给给咱们去看吧。我觉得拿这个东西来给你们看吧。稍等啊。哎。我直接拿着这个给你看呗，你们想跟他聊什么？😡来。😊你们想跟他去聊什么？我们可以把它的这个整么的记忆清掉呃，我们把这个对话清掉哎。不行。
[01:23:00 - 01:24:00] 大家可以看到他的这种机制的话，他在这里面就首先先是从长记忆以来去进行相应的检查。然后他的长期召会了什么呢？因为我在前面跟他已经聊了一大段了，他是不是已经有我的基础信息。然后我的兴趣偏好是音乐。因为呃去了演唱会。然后的话呢希望和这个他的这个助手小美一起去活动，情感需求，我需要是情感支持。在惊吓时受到安慰，在疑惑时受到陪伴和这个呃和安慰。然后的情感交流的话，是希望和助手发展恋爱关系，这是他目前的这个这个状态，这是他这是他的这这个这是他他的状态。啊，我说今天被老板骂啊好。好，大家看它的这个整看它的这个机制啊。然后你看他这边立刻就说这个。
[01:24:00 - 01:25:00] 拉过椅子坐在你的身边，伸手轻轻拍拍了你的后背。哎呀，我们乖乖被骂了呀，肯定心里堵呃，肯定心里堵的慌，对不对？来先后一口冰柠檬茶顺顺气，指尖蹭过你的手背，跟我说说是哪件事儿挨骂了呀。他这里面我们看一下他的这个召回的内容啊，这里面所召回的内容的话，因为在这面的话，他有相应的所有的用户的记点信息。然后包括这里面这个这个所有的近期的对话，包括时间点都是非常确认的。然后这里面又出现难过是需要安慰的这样一个状态啊。啊。好，我们说这个为什么被慢？要请假。和你去看电影，我们看这这样他会用什么方法答啊。啊。看一看啊，是吧？😊然后说听完忍不住笑出了声，伸手揉乱你的头。
[01:25:00 - 01:26:00] 原来这老板是吃我的醋，回到你身边，用笔说轻轻戳了你手心，你跟老板请假说和我出来，他还骂你这也太不讲道理吧。本来该你休的假，凭什么不让你走啊，把冰柠檬茶再往你手盆地的也别委屈了。等一下看完电影我请你是你最爱的甜品，再算我给你赔罪，好不好？歪头眨着眼，再说了，我们拉过钩要一起出来放松的。老板骂两句说算什么？我给你骂回去行不行？轻轻的捏捏捏你鼓起了脸乖啦，气鼓鼓的就不好看了。啊，你们觉得。你们觉得是不是算是我把星姐这个东西已经复刻的7788了啊。是不是已经把星眼这个东西已经复刻的7788了啊？是吧。是吧。😊嗯。它很简单，就是拿我这一段完整的prom，然后增加了这里面的一个长期记的组件就O了。我们看一下这个长记里都存了一些什么样的东西啊，我们看一下都存了一些什么样的东西啊。哎有。
[01:26:00 - 01:27:00] 还要加视觉，你可真行。你看他的第一条就是存储的他的基础信息啊，兴趣爱好音乐演唱会他的这个歌手是谁的话，他现在还空缺，因为我没有跟他说，我要去听谁的，然后的话美食他喜欢加蜂蜜的冰柠檬茶，然后加甜品，然后这个是对方给了我，我没有拒绝的一个状态。然后情感需求需要情感知识，受到惊吓时获得安慰，疑惑是需要陪伴和安慰，难过是需要安慰啊，一直需要安慰他是我的心理医生嘛，对不对啊，对吧？我这怎么放大呢？来，然后被老板骂后需要安慰，反正就什么都需要安慰，就是就啥都需要安慰，对吧？然后的话这个情感交流，希望和这个Aent发展恋爱关系。对吧。啊。这个不完美，我现在只是拿prom的做的，我一会儿给你们看，我拿我拿我拿智能体做的，你们要不要啊呃这。
[01:27:00 - 01:28:00] 这个的话是这样子的，这个能存多能存的条数啊，是根据你的版本来的，个人进监版能存2000条。个人纪阶版能存2000条，如果是一个非常好听的声音啊，人为小米小李，你骂我骂的不要这么脏，对不对？我的声音怎么了？我的声我我我就是我我的这个声音怎么了啊？😊哎。我如果拿天津话说，你们就不会有任何的这种油腻的感觉了。我如果拿天津话说，你们就不会有油腻的感觉了啊。这个长期的记忆存储怎么来？是聊是是这样子的。因为首先扣子它的它的记忆组件是经过了它自己的优化的。也就是说他在聊的时候，我一会儿会说它的记忆组件的相应的这些机制啊，我相应的这些。内容我就会有，我一会儿给你看，我我我待会儿来讲，但是我希望大家去搓一个我希望大家去搓一个啊。这个记满了之后，他他。
[01:28:00 - 01:29:00] 不他不压缩，他让你再去交钱啊，然后看一下当时我测试的结果，第一轮没有记忆。你好，他因为没有记忆。然后他就是哎这个按照prompput来去对话，对吧？哎，来了呀，哎，坐吧坐吧，我在听呢，今天是跟我随碎念点麦呀啊，还是先喝杯我刚泡的这个茶呢啊，不油腻了，对不对？然后好，这个我昨天去看演唱会了，你看这个时候，由于他已经有了一定的记点的信息了啊，用户向他打招呼，然后对方热情的回应，相应基点已经出来了，然后就开始说啊，他是有点熟悉的感觉了。哎呦，终于听终于等到你所耐的这些歌手开演唱会了是吗？啊，现咱现场是不是特别的躁啊，啊，你挤到前面了吗？快跟我念叨就快跟我念叨念。😊
[01:29:00 - 01:30:00] 啊对吧？放下笔凑过来，眼睛亮晶晶的等你听你去说。然后大家注意这段出了之后，我下面再去说现场出事故，这个时候从里面召回的就已经有了相应的信息了。有了相应的信息了，对吧？这里面的用户的画像信息。因为我在前面我说我去了演唱会。而cos的计体的模型里面，它里面有一个什么样的能力呢？这是一个非常重要的一个动作，它不是常规的say hi.他是已经能够判断出来我主动去哪里，它会成为一个概要记忆的部分。它成为了概要记忆的部分啊，它进入到了用户的画像信息中的兴趣偏好。我喜欢音乐，因为听了演唱会，这段是兴趣偏好类型的东西。而在这里面。由于我是5月16号去聊的。我说昨天去的，所以他记录下来了，2026年5月。
[01:30:00 - 01:31:00] 15号用户去了演唱会，然后。我的助理兴奋的问他是否等到了相应的信息，期待用户分享情况。从这里面的推测，用户可能喜欢该歌手的音乐，后续可能继续关注该歌手的动态，可能会期待下一次的。这是cos记忆组件它的性能。理解了吗？这是扣子组件相应的性能。ok好，我们继续。😊我说。别提了，现场处事故，对吧？然后回到这个，哎呀，你怎么会这样，你有没有被吓到，你有没有哪里受伤啊啊，乖了，先缓一缓，对不对？好，我想说。因为不要忘了我的背景，我是有妄想症的，我是有妄想症的。所以我说你说我会不会是幻想出来去的演唱会？O.基于这句话，他的情感需求，因为我在上面说说线上出事故，所以是情感求事，情感知识，受到惊吓是需要安慰。好。
[01:31:00 - 01:32:00] 然后后来我加了啊，做我女朋友好不好？然后我说好的，这里面是与Aent发展恋爱关之的情感交流的需求。而当时我的这个助手啊，他。拒绝了我。他拒绝了我。他拒绝了我明白了吗？所以这是他的技组件的机制所有的这些能力所有的这些能力。啊，明白了吧？他他他他拒绝了我。啊。对吧。去。对吧我们看一下他怎么拒绝的啊，我这个。就很尴尬啊，待是可以给你们看一下。我看下还有没有。哎，相应的以前的记忆。他这个历史放在哪里了？跟以前的版本不一样了吗？
[01:32:00 - 01:33:00] 嗯，找不到了。上一轮，他把我拒绝掉了。OK没有了。啊，我再来试一下我再来试一下。再试一下啊。我你看还是不行。还是不行，这个我错的这个智能体是这个是非常不好对付的。你看你看你呀状态还没调好呢，又开始闹了，之前拉钩说好了，我们一起安安稳稳坐在演唱会前排，看完你最爱的歌手唱歌，这时候说这件事儿，这才浪漫啊，对吧？哎呀，我记得你你再等等我也等等你自己好不好啊？先当我的乖乖病人，别胡思乱想了啊对。对吧唉亲密度不够。😊
[01:33:00 - 01:34:00] 其密度不够，对吧？啊，对吧？😊所以确实是又被拒了啊，又又就是第二次这又被拒了啊。对吧所以大家想一想啊大大家想一想啊，就是这类产品怎么可能没有市场呢？怎么可能没有市场呢？对吧？那这么跟大家讲一讲这个记忆架构的分层啊，记忆架构的分层啊，对吧？底层是核心画像，然后是ge要机，然后是碎片机，这三层的逻辑。那这是他这是他自己发挥的这是他自己发挥的。准确一点说的话，其实是跟我的proput是有关的啊啊，是我的proput会有关的。哎。来。😊首先什么是核心画像？核心画像就是一些极其少的。陪伴类的不都是这个味儿不都是这个味儿。你要考虑这个陪伴是陪伴他什么？
[01:34:00 - 01:35:00] 啊，你得陪伴他陪伴什么，不一定都是这个味。你可以做一个非常非常冷的一个状态啊，做一个很高冷的，做一个霸总都可以，你是有不同的人设的。大家注意啊，做这是一个方向，做这是一个方向。核心点是你要在这门能够满足用户各种不同的情感诉求和体验。对吧。对吧你一定要去搓出来用户的白月光的状态，这才行的，对不对？对吧。你情感功能弱，做陪伴的使用产品。我我我我我个人不太明白什么叫做情感功能弱。这个词我我确实不太懂，我真的是不太懂什么叫做情感功能弱。😡是你体会不到。情绪吗还是什么对吧？然后什么是核心画像，就是极少变通的结构化数据，什么样的结构化数据啊。你感受不到对方有情感需求。
[01:35:00 - 01:36:00] 那你不适合做这个。那也不适合去做人。朋，我这个要说一点，我。我的我的情绪感受也并不强。我的情商其实并不高，我是靠着高智商模拟出来的高情商。啊，然后这里面的结构化是关键，结构化是关念。比如说比如说姓名、性别、职业、家庭成员这些东西都是极其明确极其结构化，不会轻易变化的东西。所以存储方式就是用传统的关性数据库就可以了。拿sql去做。拿色种去。对吧拿s拿拿这个最基础的s有去算，而而且拿s有去算之后是特别稳定的，因为就是性名，就是就是性别，它不是关系性的库，它是结构性的库，对吧？然后在星也中就是在这么的核心画像，性。
[01:36:00 - 01:37:00] 性别个人介绍。这三个东西，尤其杏人性别，就是核心画像的部分。然后第二个东西是它的概要记忆。概要记忆，什么是概要记忆啊？概有记忆叫做对过去对话的高度浓缩。比如说用户在上周对话中表达了对现在的工作的焦虑，主要是因为加班太度，用户正在考虑买新能源汽车啊，然后预算30万，实验方式是ra或者结构发的这个profile。需要注意是什么？概要记忆的关键是是概要，是过对过去一段时间行为做深度加工和定性判断。所以需要根据业务的特点设计出来不同的记忆的类型，以产品的用户价值为核心驱动点。对于星眼，是什么是值得记住的概要，或者什么是这种情感类的产品，值得被记住的概要。什么值得被记住。什么值得被记录？关键情绪的推动才值得被记住。这就是刚才我们在上面那一块。对吧什么是关键的？
[01:37:00 - 01:38:00] 表白了那表白就像刚才那个叫做啊有恋爱的诉求。分手了关键关系的变化，他去开演唱会了，一些能够去测试他的有什么样的兴趣。他喜欢喝蜂蜜柠檬茶，关键性的爱好，这些东西是被值得记住的概要。啊。一些重大事件。啊，哪一天有什么样的事儿，哪天告白，哪天分手，哪一天有什么样的纪念日，用户的强烈的情绪波动。对于星野这类的产品，我们讲啊这个东西啊应该怎么去看待？啊，如果你想做这类产品，我这个要多说一点啊，如果你真的是情绪体验，没有这么强烈的人，能不能做，还是能做的。但是你要做的话，你就需要用什么方法去做呀？你需要去找到一个人，你需要找到一个情感的这种这种能力非常强的人。你不计分手，那关键关。😡
[01:38:00 - 01:39:00] 变化就没有变啊。大家的关系结构就不对了。你分手时，你分你你和ES聊的和你在线上聊的那能一样吗？😡对不对？你。你不是需要模特，你需要一个你需要一个情感关系和情感体验非常强大的人。我们我们讲一个道理我们讲一个道理。你你们咱们不谈这个海王的道德问题啊，我们不谈海王的道德问题，我们只谈海王的能力问题。你就问一个东西，一个海王他都会记住什么。一个海王会记住什么？对吧嗯情感上的缪思，或者说你去找一个堂簧。找一个糖果。退吧对吧？啊。常皇德玛科这样的人。啊，你找一个这样的人过来问他啊，你都。
[01:39:00 - 01:40:00] 会记住这些什么，你基本上会记住他们。他肯定会记住。那首先第一个就是呃你觉其实客观一点讲啊客观一点讲，我不认为唐簧这个人他有。唐管，我觉得这个人很真挚是这这个这个这个我我我那我先说一点，我我我个人认为他很真挚，他很渣，这事没问题，但是他又很但他又很真挚。他的每段感情他都是真实的对吧？对吧？他一定会记住他一定会记住两个人关系上的所有的重大事件，所有的对方的情绪的重大波动，所有所所在乎的这些事儿，对不对？对吧。哎呀。那个有同学知道我在说什么吗？有同学知道我在去说。唐王是谁呀啊。
[01:40:00 - 01:41:00] 啊。必然知道啊。是吧这是一个这是一个在。歌剧里一个名著里的一个绝对意义上的情圣。行盛啊。对。对吧。对吧。就是大家定要去明白了，就是你反过来讲，你和海王恋爱的那个情绪感受一定是最好的。就一定要去理解它是怎么来去记住的，它是怎么来去发言的。它在这里面的相应的价值一定是高的啊，oppo,你学oppo,你能学什么呢？oppo对吧？这个他能够去学的这个东西，这这这个不太好，不太好办啊，对吧？对吧？然后这种这种概要记是怎么来去使来去做的呢？如果你不用这种通用型的一些。
[01:41:00 - 01:42:00] 些方式，那你是用一种隐性触用一种隐性触触用一种隐性触发的方式。当然有女海王了。海王这个东西本身就不分男女啊。隐性触发的方式是什么？后台做静做静默分析，然后在每一个对话结束之后，用一个小参数模型分析刚才的对话提取到关键的信息点，然后再去做日常的压缩。后台做一个定时任务，把今天所有的这个碎片细节扔给大模型做整体的总结，然后更新生成相应的L记忆，存入这个库里。比如说pro就类似于月度以上的对话，这个用户对话，如果出现关系变化，存储进入到关系数据库。如果有用户强烈的情绪，提取情绪和情绪原因，存储到情绪数据库，出现重大事件，存入到事件记忆库，不要存具体的聊星语句，只提取关键的决策因素就可以了。OK然后最后是碎片级。
[01:42:00 - 01:43:00] 催便记是具体的对话片段或者事实。比如说用户提到爱吃包子，存储到销量数据库里。碎片剂忆和概要记忆的关系是什么？碎片记忆是原始素材，概要记忆是加工后的结论，碎片记忆一般就是原始未精加工的实时点。刚才给大家看到了，我这个5月15号看演唱会，这就是一个碎片记忆，原始的未精加工的实时点，保留的发生时间、地点和原文。该要记忆是经过压缩抽象的，通过这条东西知道我爱看我喜欢音乐，爱看演唱会是一段连续事件的高层级的概括。比如说星野一个角色，根据碎片记忆，主动发译对话。上个月的今天，你说喜欢我行带我走，我等了一个月。啊觉得大家想想，如果一个1个AIA阵他突然跟你说了这么一句话。你会不会心里突然间。😡跳一下，对吧？上个学期天你说你喜欢我想带我走。对吧我等了你一个月。啊，对吧。
[01:43:00 - 01:44:00] 这跟前任ski这得真是。首先木有我问你一个问题。那种所谓的前任ski你做过吗？那这时候你一定是心里有一个那个小小的波动，小小的波动一定会有，对吧？其中喜欢我带我走是概要记忆，喜欢我带我走是概要记忆。上个月某一天说的这个话是碎片记忆，大家能懂了吧啊，概要记忆的提炼的时机和触发品衡，刚才不说了吗？刚才不说了吗？隐私处发，后台做经过。就OK了。待会我给我给你看一个具体实现的例子，对吧？对吧。到会给你看个case就好。啊，从一个从是一个具体案例看，我们给大家一个背景设定啊。比如说我们先给大家一个设定，待会给大家看一个拿这个智能体搭出来的这个效果。
[01:44:00 - 01:45:00] 比如说我们要是做这么一个这个智能体。出来。这整体叫顾川。设定高冷傲娇热爱摇滚乐的吉他手，设定一个这样的状态。用户是玩家，目前的关系状态是暧昧7暧昧7，但昨天刚吵过架。那艾昧西氮昨天干什么？就是现在的关状态，通过该药剂忆提取出来的。然后场景是一次道歉与和好的对话，用户在这里输入。喂也，别生气了，我突然从英国带来你最想要的那个pink flo的首版黑胶唱片，昨晚因为去取这个才知道的那系统后台的处理机制是什么？啊，系统后台的处理机制是什么？处理机制，这里面就有碎片记忆，先去抓细节，先去抓细节，先把原始的非结构化基于时间序列的这些对话的片段或者事实点先拿出来，先拿出来。
[01:45:00 - 01:46:00] 再通过rag来去做存取系统提炼的碎片点，包括什么？这边有物品。啊，因为这段话里有pin floed的手版黑胶唱片。然后来源是英国的代购。事件原因昨晚迟到是因为去取唱片了，用户的意图是道歉和求和，这是所提到的碎片碟。存种形式把这套东西基于这些的碎片的这些因素，把它存到向量数据库里面。对吧。😊一会儿给你放到一会儿给你看在工作流里用什么方法去加，好不好？这个的作用是确保角色在接下来回复中准确复述及提及那些细节，证明我听到了你的对话，听到了你的对话。然后该要记忆的更新状态是什么？就是经过压缩抽象化了之后的这个人物的画像、关系状态和情感快快照。这个系统在概要上的实施的更的更新就会变成什么？原有的状态原本。
[01:46:00 - 01:47:00] 是关系是冷战中，顾川的心态是愤怒和失望，对玩家的认知是你不守时，对吧？更新后，关系状态由冷战变成和好和感动。因为你是有理由的，你是给我去拿唱片的。顾川的心情由愤怒变成傲娇后的窃喜，对玩家的认知，心增一个标签多我喜好，为了我愿意付出精力，然后关键时实的更新呃，昨晚迟到是有正当起来且浪漫的。旅由的。你怎么了解到一个情侣产品这么多细节，你你找星野的产品经经理聊不就好了吗？😡就是。你就是你你找做这个人聊不就好了吗？😡聊完之后的话，你聊到了它的整体的一个概况。然后的话再结合你对于这个产品的认知理解，你不就能知道这些事儿你该怎么去做了吗？哦。
[01:47:00 - 01:48:00] 对吧。😊是。你不找第一线做这个事儿的人的聊，你你自己靠猜吗？你自己靠猜吗？😡对。对吧就是这种产品最简单的方法，找做的人聊一圈。然后同时在聊时候，你自己有启发和概念了，把它再纳入到你的知识维度中。你时刻刻带有一个点，就是如果是我来去做这个。我会在什么地方去做出来，我和你不一样的这些方式，就这么简单嘛，对吧？然后这个的作用就是决定角色的说话语气态度转变。未来的决策逻的方法是什么？然后角色生成的对话就这样。然后有他的性格的特点，通过普朗普的来的。不出里回儿。就是你又想知道他是怎么做的。你用。😡
[01:48:00 - 01:49:00] 想知道细节，你又不知道你又不认识他内部的人。那如果是这样的话，那这个世界上就不存在所谓的秘密和壁垒了。对不对？如果你不让去做的话，还有一个方法，就是你对于大模型的逻辑非常的清楚，非常的清楚。你看一眼这个东西之后，你立刻知道它大概是用什么方法去去做的，类似于反向工程一个产品也OK啊。对吧无外乎就是这两是这两个招啊。对吧其实你上的就是你对于大模型这些块了解的多了，我这么跟你们去讲，我这么跟你们去讲。😡我告诉大家一个方法，我也不是每个我都能找得到人。最简单的一个方式，我告诉你是什么？看到了一个东西，自己拿手搓一搓，看一下，在这里面你搓出来的东西能够达到它几分之1的这个效果。如果你一上来就能搓出来它一个八九成的这么一个状态。它都。
[01:49:00 - 01:50:00] 底实践的机制是什么？你重要吗？不重要。咱们认真的去说，我刚才拿一段简单的prompt加一个简简单单的一个小的记忆所出来的效果，能不能达到六成的星野的效果，我认为是可以有的呀。对吧很多时候你如果不知道它的细节是什么，不要考虑它的细节了，直接上手去做。因为它无外乎是几个特点。第一个。它的记忆体系。第二个它的rg，第三个它的promp。第四个它的它的底膜。第五个它有没有MCP无外乎就是这些东西，在整个大模型系统中就这几个东西。然后你对他做了比较深度的这样一些分析，你来去通过和他的对话去探他的能力边界是什么，有没有多模态，能不能去调用外部接口，他今天聊了之后，第二天他还能不能记得记得之后的话，无外乎所有的记的记忆的方式就这三种概要碎片事实，就这三种，没有别的。然后。
[01:50:00 - 01:51:00] 那你就知道它的整体的加固大概率是什么样的方法。基于这种方法自己去搓一口。就OK了。对吧？好，然后这里面的逻辑，碎片记忆是提供颗粒度和惊奇感。概要记忆维持一致性和成长性，这就是碎片和概要之间的关系。如果你不这样做，你只有概要，那可能会回员你这个谢谢你的礼物，我我很喜欢原谅你啊，像客服的回复角色就会显得很空洞，这给你面试用的啊，只有碎片。角色记得唱片，忘了你们和好了，下一句话又变得很生疏，对吧？角色会写的是是精神的分裂和短期记忆。这是告诉你只有概药，只有碎片会有什么样的代价。所以碎片记忆的价值存储那些看似不重要，但极具生活感的细节。例如，三天后，你与顾川聊天，触发碎片，检索到pinfr。顾川说，哎，这几天我一直循欢听到那张唱片，音质确实比复克买好太多了。用户体验是。
[01:51:00 - 01:52:00] 他真的记得我具体送什么，而不是只记得我给他礼物这些东西我所以同学们。我为什么不立刻给你们去看我的工作流怎么搓工作流，你哪个面试是让你现场搓工作流的？真正面试是问你这些东西的，你们要吃透是吃透这些。我看了一下学习的记录，有很多同学在去听这个课的时候，越是到这些在面试上真正需要吃透的点，反而不听，光听那些所谓的这些所谓的实操，搓工作流该怎么去做那些。真正面试是用嘛，对吧？然后概要记忆的价值是什么？是负责维护人设的长短期的演变，一个月后再发生争执，触发概要记忆了，检索到玩对玩家的认知是懂我的喜好，还有历史事件曾费力的去送礼物。他在记忆pro的内心独白就会变成虽然很生气，但是想到他之前为我那么用心。过川表现会比以前更加宽容。
[01:52:00 - 01:53:00] 更容易给台阶儿，对吧？就是用户的感受是我们真正在养成和深化，他越来越在乎我了。好，总结一下，这就是碎片记忆和概要记忆的关系。碎片记忆。本质上是项链文数据中的一个文是一个是一堆的文本块，而概要记忆是一种人物和关系的的一个它的属性状态表。然后碎片记忆是要永久的去存，按需来去把它拿出来，这就是为什么它的条数会不断的在变多。而概要记忆是实时的复写掉动态去做更新的。然后处理的重点，碎片记忆的核心是what问就是什么时候发生了什么样的事，具体的一件事情。而概要记忆是和护和how，就是由于发生了这些我们怎么样。由于你说这句话，所以你的特点是什么？所以你的特点是什么？然后星理的案例中，这个碎片记忆的核心是记得你昨天去医院，你养了一只叫咪咪的猫。而概要记忆是记得你身体不好需要照顾，你很有爱心，因此主动提醒你吃药，所以。
[01:53:00 - 01:54:00] 感知在碎片记忆上是你的记性好好，你好在乎我。而该要记忆是你懂我是有默契的，是这两种之中所带来的用户感受上的差异。好，搓一个特别简单的demon的工作流出来，搓一个特别简单的。特别的简单。然后。注意这里面我们在新建的时候，新建对话流，而不新建工作流。啊，这个新建一个对话流，而不新建工作流。因为对话流，因为我们在这里面搓的这个这个这个个人互动的这个东西是一个对话流。好。它的差异是什么？工作流是对于这些功能性的请求来去做的。比如说做一张海报处理数据，写一份完整的这个这个标书，这个叫做这个叫做工作流。弊端场景用到记忆，有可能会用到有可能会用到对吧？你比如说。
[01:54:00 - 01:55:00] 你比如说这个你们公司做了一个这个这个这个个人学习成长系统。个人学习成长，你该不该用带记忆的？对吧。一会儿就给你拿扣子搓，扣子错的。然后工作流的特点是它不支持读取对话历史。，所以你想生成概要记忆，它做不到。啊。你的你的ge要记是跟着用户走的，需要好。是跟着用户走的。对话流不等于智能体里欠一个工作流，不等于不等于不等于。对话流也可以有rag，有可以是可以有rag的，是可以有rag的。而工作流在扣子里面是不支持角色自定义的啊，对话流是可以。
[01:55:00 - 01:56:00] 是角色名称头像开上白，音色可以在这门有背景的，我先给大家去看看拼你搓成对话以后，它能够去长什么样啊。那你看一下错成对话流能够去长什么样。啊。哎，给你们看看是长这样子的这个。喂。如果你做成对话流的话，意味着最后它展示的时候是它能够是这个样子的啊，对吧？销售环节可以当然可以用记忆了，对吧？那它是可以有背景，可以有头像，可以有一个这个白毛萝莉跟你聊天的啊。来，今天要要跟你聊什么样的故事？昨天。去坐飞机了。
[01:56:00 - 01:57:00] 。这个样式你们就觉得okK了是吧啊。😊嗯。我们加点声音试试吗嗯。哇。😮坐飞机了。快跟我讲讲。有没有在高空？摸到像棉花糖一样的云。对了，你还记得小学我们一起在楼顶假装。算算算算了，我有我有点接我有点受不了了。这这个事我有我有点受不了啊，我有点受不了。啊，我有点受不了，这个一会儿给你调一个啊，反正大大概率是这个样子，就是大家随手搓一个，这都能去搓一个啊。OK好，我们。
[01:57:00 - 01:58:00] 要不然我直接拿着这这个讲，是不是你们会觉得更好一点啊？我认真问啊，你们是你们是想我拿这个奖还是我拿PPT讲，你你你们挑，反正我下面要给你们去讲这东西是怎么搓出来的了。你们希望我拿哪个奖？😡那PPT是吧？好，那PPT好。那休息一下啊。好。😊开始节点。作为对话流。作为对话流。他是。有两个默认节点的，一个叫做user input，一个叫做converation name。这两个东西是它默认的，它是默认的，它是不能它它是不能动的。这个user input就是用户的输入。converation name是绘画名称，也就是它一组绘画，它会在系统中默认给它出现这么一个名字啊，默认会出现这个名字，然后在下面。
[01:58:00 - 01:59:00] 做一个查询绘画历史，查询绘画历史。也就是说这个就是我们刚才所说的ga要记忆。你可以通过后台的另外一个线程，把它的绘画历史去做整体的读取，整体的ge的存储的方式，然后查询概要历什么？根据绘画的名称，这里面的compization的这个name就是从这个开始菜单中去读取出的converization的这个name，然后round是你要去读它的前面的几轮对话，然后将这个round是这个轮次的对话的这部分的内容去返回返回就是一个数组，这是message list一个air list一个数组的形态，里面包含两个东西，一个是ro，一个是conent就是角色，是谁说的这段话conent是里面内容这个人说的什么样的话O然后选择器。这里面要去加一个这个if elseif else是做什么呢？如果绘画列列表为空，因为如果你在第一次启动的时候，它过来的时候。
[01:59:00 - 02:00:00] 他这个还没有前轮的对话，它会爆bug。所以如果列表为空，则不去写入，直接返回。如果有列表则执行长期记忆的写入操作。如果它的列表大于零则开始往下走进入到长期记忆写作长期记忆写入的话，我们这里面新建一个这个长期的记忆库叫做AIlow啊AI lower这是LL lower2。因为我那个是AI lower是我给到了我的pro的用AI AI lower2，然后这里面存了若干条了，然后这里面的这个内容你看它就是这个messenger list，它的默认就是要去通过一个这个messenger的数组给到它，然后里面就是谁说了什么样的东，谁说了什么样的。内容它的输出单元只有一个不值，就是它是否输入成功了。然后我这里面的长期记忆往里面去写啊，基本上你看这个我也在跟他去说啊，做我女朋友好不好啊？
[02:00:00 - 02:01:00] 然后。这个。这个。对话流的这个体系依然把我拒绝啊依然把我拒绝。然后但它存储的内容就是这样的，它这个这个ro是user，然后conent是做我女朋友好不好？然后另外第二轮的这个对话就是ro，是啊我的这个助理，这是他的countent。😀呵对。哎呀，反正反正就是。就是这个样子了，就是这个样子了，对吧？然后它的记忆组件可以自动的做概要的存储，做概要的存储。接入我就特别像这特别像ch特GBT所去干的事特别像ch特GBT所去干的事。你看他通过这种方法，他同时会在他的概要记忆层去存储基础信息啊，这是我之我之前跟他聊的。我说我这爱爱吃希。😊
[02:01:00 - 02:02:00] 我喜欢看电影，我想和呃这个小美一起去看电影，然后情感交流，希望和助手进行爱情方面的交流。嗯，这这个话，那真的太太诡异了啊这个。然后同时开始菜单里有另外一条线，这条线是存储线。这条线是应用线。然后我在聊一句话之后的话，同时给我每一轮要去做长期记忆的检索，做长期记忆的检的相应的检索，它有一个query有一个limitquery就是我要把我的这个 inputput的输给他，也就是说我用我的这句话，他通过他的这个记忆的这个re库里能够给我检索回来什么样的东西。他的limit就是我要去检索多少条的内容回来，当做我的上下文的内容。然后比如说我这是说我说真的话，我很害怕。然后他这边立刻给我回到了一条东西，他是说这个这个这个由于我之前跟他去说这个呃这个将公将公园的广场舞大妈当做了命密。
[02:02:00 - 02:03:00] 特工躲进稻草丛等等一些事儿啊。然后的话让我把这个小妄想收起来，这是我之前跟他对话所出现的一些记忆性的东的一些内容。然后在这里面根据这里面的内容构建出来了相应的上下文，然后就可以丢给大模型来去干活了，丢给大模型来去干来来去做事情了，input就是在里面user的也就是user inputput就是我给他输入的东西，然后把memory list，然后也丢给大模型，这段整体的提示词如就是这个样子，这是它完整的系统的这个内容，这个回头给你们发就好了。然后。我们就看到它的推理内容都在这里面，同时又能够拿到相应的记忆，然后相应的输出就都出来了。然后包括output和respond content，然后这是整体的一个对话流的构建，同时还可以自定义角色，还可以自定义它的角色，自定义它的角色的名称，角色的头像。
[02:03:00 - 02:04:00] 场白，然后每次开场白都是来，你来了，今天有什么跟我说的故事，头像可以让他给你选一个你想要的样子。然后背景图片我拿这个love art生成了这样这样一张图。然后A人的声音我我我我非常错误的选了一个魅力女友啊，然后一会儿我改一改，看一下其他的这个状态啊，然后看一下效果就是这个样，你来了，今天要跟我说什么样的故事。这怎么没有区别呀？同学。还有。哎。来点开。这条是概要，下面都是碎片。上面是概要，下面都是碎片。明白吗？只有第一条是概要，下面都是碎片啊。
[02:04:00 - 02:05:00] 确保反应速度啊。确保反应速度的话，用一些比较轻量化的一些。东西啊。我们看一下这里面的速度，我们首先把它我首先把它的声音改一下啊。你先改一下，我这受不了它的声音。对吧。他核心慢在哪里啊？他核心慢在这儿，为什么他慢啊？😡大看一下他用的是豆包1.8的深度。然后我们如果改一下呢，我们把它改成2.0的min你的。我把它改成那个，再试一下效果。
[02:05:00 - 02:06:00] 他自己区分啊。这个速度8秒钟8秒钟是不是就要好的多了？他是自己区分的，他自己区分的这个逻辑。我想跟你们说一个道理是什么？连扣子自己所做的这个插件都已经自己区分了。我想跟你们说的点就在于你认为一个产品经理在你的公司里，你需要自己去写这几种这几种记忆自己处理的机制吗？懂我说的了吗？就是你难道自己要去产品写一套记忆处理机制吗？这是这是技术应该给你去干的事情啊。
[02:06:00 - 02:07:00] 懂了吧？就是如果连记忆处理机制都要产品去干的话，那让那你就让你公司的技术来去编这种很肉麻的话去。你要知道技术的吧，就是你告诉技术，我这条我什么东西要去存盖要就OK了。我什么东西要去存概要，我什么东西要去存碎片，你要跟他说明白这个，而怎么实现是他的事情啊。😡我告诉你一个道理。很多技术让产品写循问规则的原因是什么？我我就告我我就跟人去讲很多很多开发让产品写出之后原因的点是什么？
[02:07:00 - 02:08:00] 不是留党不是留党。你出现这种状况的情况下，我就告诉你一个道理，你应该反思一下你所在的公司是不是有问题的。你们公司是不是技术是非常的，就是说白了懒，也不知道该怎么去做。所以所有东所有的东西让产品把所有的这些东西都出来，是不是这样子？这个时候吧话你要考你要去想的是什么？你要想的是你替技术去干活，让他接着揽着，还是说你把这件事儿想明白，你就应该去按照你的产品的逻辑，市场的概念这样去去做事儿。真的。对吧嗯产品难道就应该是去背锅的吗？对吧。😊
[02:08:00 - 02:09:00] 对吧。然后这个已经能够基本上模拟出。这个能模拟出什么这个东西基本上我认为是可以模拟出在扣子上，在在星也上70%左右的效果了啊。我们看一下这个声音，你好呀，今天是想先仙会喝口茶，还是直接跟我碎碎念今天的事儿呀？哎，这个效果就要好很多了，是不是这个已经能够基本上你能够模拟出来星也差不多70%的一个水平了啊，我认为我真心的认为你做出来demo搓到这个地步，？咱们咱们认真的说，你搓一个类似的产品，做demo，做到这个地步。如果技术还不让你过，我觉得就有点过分了。是否是这么一个一个状态，搓到这个地步还不让你过去有点过分了。如果不用插这儿，它就是软。
[02:09:00 - 02:10:00] 他就是rg。他不用插件的话，他就是rg。对吧然后如果你看星野的完整的体系，它是这个样子的。我得把我的头像挪开嗯。它是这个样子的，整个星野的完整的结构是这个样子的。它这边包含什么呢？包含这几条东西，它首先它有一个制能体的角色中台和创作和配置后台，它的所有的制能体的配置都是在它的后台去配置的。然后同时有一套审核和调优的机制。我的头是能动，对吧？我又没焊死在这儿，对不对？然后它经过定义之后的话，整个制融体的策略中台就是说它的制容体的容器，容器里面就包含了它的人设的一些风格控制，它的口屁语气。这个刚刚才在prompt的工程里，我都给大家去演示过了。它的安全的边界通过prompt和驾驭工程来去把它控制住。然后这里。
[02:10:00 - 02:11:00] 里面首先它能够有一些多模态的回复，包括文字，包括语音，包括表情。我这本错了没有含表情，但实际上是可以有表情的。然后有些主动触发的机制，这主要是唤醒机制，节日问候和久别重重逢。为了去做push和做唤醒的方式。多模态回复之后的话，通过刚才那条线一样的，进入到相应的记忆系统，该存碎片的存碎片，该提炼成为概要的存概要。然后在这个过程中，通过概要记忆驱动它的多模态的回复。然后同时对下一轮进行影响。而它和我的这个机制的主要差别，它有一套亲密度系统。还有一套亲密度系统，这个是我没有错的。在多么态回复之后，经过他的不同的情绪体验，会增加或减少相应的好感。会增加或减少相应的好感。如果亲密度系统达到一定值之后，它会有解锁机制，解锁解锁什么解锁素材，解锁相应的例会解。
[02:11:00 - 02:12:00] 锁相应的语音包，解锁相应的背景，这个是一个商业化系统，这是养成和商业化系统，明白了吗？所以它的新密度系统是为了什么？一是为了你的体验，二是为了他能够去收钱的。你想看这张例会吗？收钱嘛，对吧？然后。交互反馈编辑和重生城，这里面主要是修念和抽卡的部分，它里面有一些共同记忆的记忆卡收集。你俩突然间看了一趟烟花，然后这是一个重大事件，他会告诉你，这形成了一张记忆卡片，然后你要不要花钱买，对吧？然后碎片记忆形成了记忆簿，就是里面的记忆和相册的这些东西。记合相册。对吧这是完整的一套它的整体的结构图。我拿一图画的意图。意图图示，所以这是完整的结构。而刚才我们已经时间到什么地步了我们没有做它的后台，所以你的制能体不能动态配置，但是单制能体配置风格控制、安全边界。
[02:12:00 - 02:13:00] 然后多模态回复的60%，然后岁愿记忆概要记记忆这些东西这都有了。后面你只需要再去做亲密度等等一些东西就比较的完整了就比较的完整了。扣的这个工作位不能导出给包不能不能不能不能不能。好。然后再把我挪过去。好。然后。最后再给大家去讲一下这个。多轮化指效果好，除了记忆，还有哪些要素要考虑，你伤害文工程啊。ra哥呀。😡上下能压缩呀。rag的这个这个这个出麦序啊。对吧。然后最后跟大家讲讲老年陪伴来产品的一些设计的技巧和里面一些逻辑上的东西。对吧然后中国为什么说老年的产品还是有非常大。
[02:13:00 - 02:14:00] 价值中国老龄化的程度非常的严重。目前我们60岁以上的老年比例是17.9%，超过10呃超过了10到100到15岁，少儿的17.8%的比例。所以我们现在是老的比小的多的。老的比小的多，意味着我们国家已经进入到了少子老龄化的加速阶段啊，全国60岁以上的老年人2.55亿2.55亿。2.5的。块改写影有有有有影响的有影响的。此外，65岁以上25亿占比18%，预计到2027年将会超过20%，进入到深度老龄化社会。2050年的时候，老年人口是4.4是4.87亿，总人口的3分之1都是老年人。啊，大家听到这组数据之后的话，又是一种什么样的感受啊？所以大家才家一定要哦。好好学习。努力找工作，多交点社保啊。
[02:14:00 - 02:15:00] 所以，超级老龄化社会将伴随80后、90后所有的退休生涯。然后所以银发经济对银发经济啊，银发经济是必然的社会的产物是必然的社会产物啊，然后60以上的老年人的这个比例和增长率都是非常的可观的啊，然后这是中国人口的金字塔到22050年的时候已经不是塔了，已经是根柱子了啊，像是中国尊了，对吧？然后中国老年人这有啥笑点。人在特别无语的时候，真的会笑，你们不懂啊。😊人在特别无语时是会笑的。对吧。😊然后中国老龄化的这个特殊的特点是在这样的，就是它分批它分批中国有几次明确的，就是中国有几批非常明确的人口出生潮，人口出升潮。啊。
[02:15:00 - 02:16:00] 对我太直男了，你这句话的表达的是什么呀，对吧？难道我要反驳，你说不，其实我挺弯的，我不可能的我。我我跟你讲，我这个人。那。🤢有有本书就在歌颂我林丹写的啊，他这本书的名字叫做直到世界的尽头啊。就是说我。对吧直到世界的尽头，对吧？然后这是1970年有一波出生潮，63年有一波出生潮。这个82年有一波出生潮，这是一波一波一波一波的这个状态，一波一波的状态。这不是今年的数据。同学，这不是今年的数据啊，因此老龄化是什么？老龄化是摆在我面前非常严重的一个问题。啊，非常严重的问题。由于我们老的太快。老的太快。我们国家老的。
[02:16:00 - 02:17:00] 快同时发展的也太快，造成了一个问题。就是很多产品其实不适合老年人用。我这么跟大家讲讲，没有什么太多的真正的是老产品。一提是老产品，你们第一反应就是把字儿放大一点，字儿大一点就是老年人适用的产品嘛。银发经济客观点讲是一个非常有价值的赛道，是一个非常有价值的赛道，只不过没有人去做。直播没人去去做，对吧？然后老年人产品我告诉大家一个很重要的东西叫做它的三大核心需求是什么？怕老怕死怕孤独，很多是老产品都在去做的是怕老和怕死的维度。但事实上来讲的话，老人的情感需求是非常重要。同时我认为对于中小企业来讲，怕老怕死不是中小企业能做的事，而怕孤独才是更加关键的。而且未来每个人的预期寿命其实会做的很长。嗯。
[02:17:00 - 02:18:00] 这些寿命会做的很长，生命的物理质量会做的很好。这个时候情感属性和情感质量就变得异乎寻常的蓝海了啊，所以老年人在这里面有很大的情感属性的接受的逻辑。但是。有一个问题，老年人你觉得对AI类产品接受度高不高？老年人的对于AI产品的接受度高不高？啊。够不够？是这样子。我们先看几个东西啊，就是首先来讲对AI产品接受度其实是并不高的，甚至是较低的，构成了一个特点，就是老年人事实上的高需求和低接受度之间的矛盾。有一个矛盾。所以为什么会有这样的原因啊？我这里面跟大家去讲一个逻辑，这是任何一款新产品，尤其是技术驱动的产品。
[02:18:00 - 02:19:00] 按照用户的接受程度会分为几个大类，会分为几个大类。啊。嗯。这几阿类是这样，我一会儿给你们说豆包的情况，我一会儿给你们说豆包的情况啊。另外再说一点，你们。你们觉得你们对AI产品的接受度高吗？一会儿我们说你们是在这门，是在哪一层啊？对，跨越鸿沟啊，格里菲斯，我的天。啊。😮这名字。这名字厉害了，但我不是嘎子啊。然后。😊分为五个大类创新者、早期采用者，早期用户、后期大众和落后者。什么是创新者？非常积极的追求新的技术产品，对吧？对吧？然后在正式营销计划启动前，就是想方设法来买新产品，技术他们才是人生的秩趣。产品功能怎么样？不重要，兴趣在技术进步本身。啊对。
[02:19:00 - 02:20:00] 对吧。就是有点像我当时买这个。在kiickstar上直接就买了，管它到底好不好用，不重要啊，他用了一种新技术买就好了，对吧？第一批用hermes的人，第一批用open cloud的人，第一批哦第一批啊一定是这样的状态。创新者纯的发烧友纯的geek，对吧？纯的geek对吧？然后第二批早期采用者在产品的生命周期早期开始介绍新产品的概念，不是技术专家，他们往往不是技术专家，而他们擅长想象理解，欣赏新技术的好处，能将这些潜在好处和自己关注的联系起来，不依赖公众意见，倾向依赖自己的直觉和判断，这是叫做早期采用者。我希望大家。你们要想做好AI的产品经理哈，你们如果想去做AI的产品经理哈，你们。😊最好能站在这个位置，你们不需要赚你们不需要站在创新者的的位置上。
[02:20:00 - 02:21:00] 创新者太早了，反而不适合产品去做。创新者适合技术人在那儿去做。他对于真正的秩序是在技术本身，而早期采用者特别就产品。如果是一个早期采用者，他能把产品做的非常好。为什么出现了一个新技术之后，意味着什么？他能够想象理解欣赏新技术带来的好处。他能想象这东西能带来什么样的东西，他能够设想出来产品该怎么去做。明白吗？他能够把这些潜在好处和自己关注的问题连系起来，你关注什么，你关注你的行业，你关注你的产品，来了一个新的产品出来之后，它就能够联动上来。😊逻辑是在于这个点上，对吧？依赖于自己的直觉和想象。这个的逻辑其实对于产品来讲是非常有价值的一件事儿，非常有价值的一件事。然后后面才是早期大众，后面才是早期大众。他的角策要经过于强烈的这个实用主义，他有用他才会买。
[02:21:00 - 02:22:00] 占据生生占据生命周期3分之1的这个量。我告诉。大家，你们很多人我我无意冒犯，你们很多人。都是早期大众和后期大众。你们很多人都是早下中和后期大众。为什么？😡啊，我们说一个点。你们一般来讲得非常多的去问啊，这个外部coing哪家好啊，哪家好啊，对吧？呃，我是我是哪家不要钱啊啊，这个这个这个cloud code啊，怎么能够用国内的一个免费的用啊？对吧你们我就是希望你们能够进入到早期采用者身上，进入到早期采用者身上。你一直做早期采用者，你才能把产品做好。
[02:22:00 - 02:23:00] 我给大家一个做早期采用者的一种。方法论可以吗？有一种方法论你们需要吗？这种方法论是什么？我给你们一个小的建议，我给你们一个小的建议。这个小的建议是你们拿出来一点小的预算，这个预算风减尤人，可多可少没有关系，但一定要有一个月，比如说就是一二百块钱也可以，一二百块钱也可以，你就一定是这个月这个钱花在一些。你不经过什么样的听人劝，已经已经很 popularopular了，你必须得用的时候，你就去拿它长线，你就去拿它长线。纯长鲜的钱，不是你要是巨量预算，我告诉你，其实已经不再是这个早期采用者了。你如果是ca code已经在用的话，你已经是在使用了，就是你每个月拿出一点尝鲜费来。
[02:23:00 - 02:24:00] 这个钱就是得花掉。这是为你的投资。我说一个月我说一个月，我说一天了嘛，我说一个月。一个月两三0你花不起啊。😡啊。😮打比方说我2月份。我买了个什么，我我我去买了什么，我买了一个月的苏诺啊，你们可能觉得苏诺这么这么 popular飘落的东东西，你这算什么？你可不要忘了，他跟我没有什么关系。我只是听了一个在音乐界的朋友说，哎，苏诺这东西很厉害，我立刻第二天就去买了，买了一个月的。😊会员，然后拿着苏呢，我就自己去做歌，然后自己去想象这件事情能够给我带来什么样的价值，能够有什么样的意义，又有意思。有意思，能够给我很多的很多的启发，很多的启发。懂了吧？钱是。
[02:24:00 - 02:25:00] 我不是给过你们，我一般看哪些博客，哪些国外的网站它会出现新产品吗？对吧。😊他占你生命周期3分之1的人数。我出了我我出歌呢。对吧。然后早期大众是能相信自己能够用新技术，后期大众不相信，所以后期大众是要持续观察，直到出现成熟标准才决定。就有点像现在web codinging这件事，有些同学还是在观望，为什么观望哎呀，这个到底是用Cursor的还是用这个coer，最好他们掘出个售后，大家都用这个了，我再去用，对吧？希望得到大量的技术支持，最好什么课程啊，这些样板啊，模板啊，这些都有这才行。🤧对吧把你笔记给删干净，你为什么要给他这么大的权限呢？你为什么给他这么大的？缺陷呢。对吧。然后倾向于知名的大的企业，对吧？
[02:25:00 - 02:26:00] 只有占3分之1，而落后者根本不希望各自己和新技术有任何关系。新技术深入的融合到他的其他产品中，再他们不知情的情况下购买才可能。不值得被重视。所以老年人对新产品的交受度就是处于落后者和后期大众的状态。原因是什么？客观一点讲，他们随着年龄增大，随着年龄增大，学习能力在下降，新产品会对他有受挫感，担心被骗，而绝大多数老年人都不会是早期草认者导致的结果就是老年人的QL是非常少的，所以非常难去做传播。因此就出现一个问题。之前我们讲过一些国外的老年的一些AI的产品。啊，一些AI的产品。我这边想问大家一个问题啊，问答一个点。你们现在有多少同学现在还没有开始外部扩定？给我敲个理，有多少同学觉得就是外部扩定这东西还是有点难的。所以可能。
[02:26:00 - 02:27:00] 搞不太定，出了错之后的话，还是有很大的受挫感。这么多是吧？好，我跟大家说一个道理啊，大家说，我天这么多呀。没事儿。没事啊，第一个第一个同学们。我这汗都我是汗都都都都都都这快下来。第一个给大家的we部 codinging课已经呃已经有若已经有若干题出来了，回头就给大家去放我。我这次要求一下，我要求你们，我要求你们拿着那个课自己去练好不好啊，自己去练好不好？然后的话不用担心，一开始我们甚至于直接不是我放不出来，这是这是这是这是知乎有没有放出来的事儿，我我给他们了啊，我已经给他们前三节课了啊。一定要去列web codinging已经是事实上的状。
[02:27:00 - 02:28:00] 了这件事没有任何可争议的事儿。第二个出了问题，不用特别的害怕，不用焦虑。我现在跟有的同学去说一个东西，就是我看到有些。你不想学扣子，让学外扣去，我告诉你逻辑不对。😡我告诉你逻辑不对。哎。哎。piline和we coding这两件事根本就根本就不冲突。根本就不冲突。哎。哎，这事算了。你们先按照我这个去。哎，你们你们你们先看完我那套课，然后先往前去做吧。对吧。创建skill的话，直就就直接拿coser的。。
[02:28:00 - 02:29:00] 的那个功能直接去创建就可以了呀，对吧？对吧。对吧。没在文档里，在群里发的，在群里发的对吧？在群里发的。对吧我们看一下之前说的一些老年人的AI的这些产品啊。然后韩国做了一个这个优lodo，这个产品卖的也很贵，然后给这个老这个韩国的施能老施能老人用的。很像棉画娃娃，主要的有AI的语音对话，有问候，有天气。对吧。然后。然后主动发起交流，里面有传感器，有远程监护，然后有运动跌调传感器和远程通知，然后有GPS的围栏，其他增加了鸣响音乐和用药的告知。然后根据习惯主动来去做沟通的时间表，这个产品也卖到了好几万块钱。
[02:29:00 - 02:30:00] 也卖到了好几万块钱。哎。祝大家，我跟你讲。web coding和p的设计，这是两个不同的技能。我就这么跟你讲吧，是两个不同的技能。你会web coding不一定能够就是首先第一个问题，你做web coding的水平到底什么样子，是能搭出demo来，还是能够在这里面一条工作流的完整的搭建结构，你能去做出来。如果你能做出来特别完整的在这个基于 pipeline的一个搭建结构，你可以不用。但是如果你就是给我去拿web coding去搭一个壳子，让大模型实现了内在的机制，我告诉你，你最好还是拿扣子去搭一遍扣子搭建不是为了让你们去出demo的扣子搭建的核心的逻辑，是为了让你们真正理解大模型内在的处的处理机制的。你们。
[02:30:00 - 02:31:00] 不要认为你能拿web coding来去搭出来一个demo就可以了。web coding搭demo是做的是demo层的东西。你真正懂它里面的的内在机制吗？那你不懂。对吧你不懂。所以。Pline pipelineline就是工作理由是你知道它的内在机制，外边的壳子是你搭出来你的交互流程。这两套东西拼凑一起扔给技术，它才能够给你做出来相应的东西啊。你只会Y不。cooting把壳子搭了，内在机制不了解。那你能做啥呢？😡就这么讲吧，你说你会web coding，你觉得不需要再拿cos来做复现。我个人认为一定是你在cos的复现上可能是有困难的。因为这里面。
[02:31:00 - 02:32:00] 客观一点讲，我觉得扣子复现是比这块东西更加的复杂的。怎么把扣子里面工作有使用到clo code，让技术搞定。因为你整个里面的工作流事实上是需要技术再用你公司的pa的编排工具重新写一遍的。他没有办法直接去用你公司用的拍慢的。的工具，优秀的公司一般自己搭一套，差一点的话，用N8N。你不可能是说我们已经说了很多次了，扣子它是核心是让产品经理作为一个类似于。乐高一样的东西来去梳理你的逻辑，他的产品化做的最好。难道你公难道你公司没技术吗？对吧你咋不你咋不问我，就是拿。😡拿act所搭的东西，如何能让他去跑起来的呢？
[02:32:00 - 02:33:00] 扣子搭建的东西核心点是梳理你的逻辑，梳理你的逻辑，帮你梳理你的大模型内在组件的的实现过程，很像以前产品经理去做流程图，去做甬道图，明白吧？你。你你做产品以前你是要去画流程图的，什么是流程图？一个新令过来之后，你要去做什么样的处理，是做e else，还是去取数据库，你是要去做这个的，然后你还要去做做做交互原形高保珍。那此刻。流程图是被cos的工作流替代掉了。高保珍和原型是被web coding的demo替代掉了。这两个东西混合起来才是一个产品的完整的设计。然后还要你再做第三个东西，就是你的相应的边界条件和你对于这个产品最后所要求。
[02:33:00 - 02:34:00] 它的技术标准需要的是这几个。这两个所就这两个的价值是并不一样的。可拉扣做出来小的小型产品能商用的呀，能的呀。啊。你可以用任何的工作流的方式来去梳理产品逻辑。扣子是这里面产品化做的最好最方便的工具，明白了吧？我们后面给你讲边界条件和技术标准啊。哎呦。我不是在给你们的资料里发过一篇关于web coding和cos工作流的关系吗？我不是发过一篇这个吗？大家有去看吗？就是咱们有去看过关于web codinging和cos工和搓工作流这两件事的关系吗？
[02:34:00 - 02:35:00] 对吧你看过之后，你就明白这两个之间的关系是啥了呀，这两个东东西哪个也并不能少啊，并并不能少啊，对吧？然后美国有一款产品叫做IQ这款产品呢做了一个屏幕做了一个摄像头，然后摄像头能够带随动，它能做什么呢？带有长期记忆的对话，基础的医疗问答，基础的医疗问答，然后情感的识别，主动发起对话，活动的。提醒基本上是做这个，还有什么产品呢？日本的这个做了一个叫做poweril，这个产品是做了一个海报，对于声音光触感姿势温度进行感应。但是这些产品呢客观一点讲。卖的都一般卖的都不是他太好。因为老年人第一个，他对于这件事的付费其实还是存在很多的问题。一般来讲，它成为那种失龄老人的照护和医保型式的这个产品上去做的那我们可以换一种思路来去看待老年产品。弱化。
[02:35:00 - 02:36:00] AI味道把AI能力融入到老年人的产的场景之中，在不清在不知情的情况下去用它。比如说像。为什么老年人对豆包使用率上是非常的高的？啊有没有想过，就为什么豆瓣使用率非常的高？豆包使用率的高的点就是说在这里面的话，其实他从来没有跟老年人说我是AI，他从来不彰显它是AI。而。😊对于老年人，对于他的认为是两个东西。第一个认为这是一款更好的搜索。更好的搜索，这个是做了一些行业的调研。很多人认为这是一款更好的搜索啊，比百度好用点，认为是这么一个东西。第二件事情，在它的交互的逻辑上，它极大化的在去仿照了。仿照什么仿造我的微信。语音的对话语音的回聊，然后有人跟他去沟通。
[02:36:00 - 02:37:00] 他会觉得这就是一个智能客智能客服，加上一个搜索这个产品，没有人就是他完全不彰显我什么最新型的大模型啊，最新型的人工AI没有去讲这些东西，而就是说我就是一个类似于在微信上，你可以跟我随便去聊天，我给你去回复。而且我永远给你回复的一个状态。所以豆包之所以火爆，之所以现在出现了很多的这种就是就是豆包在老老年人板块上也出了很多的问题啊，但是它的使用量非常的大，核心点是极大化的弱化了自己的AI存在感。这件事非常的重要。那另外再给大家看一一些比较奇怪的产品啊。比如说南京的有一家公司的产品做成了这个样子啊，豆包的产品极其细节，极其细节。这是南京一家公司的产品，这个产品就比较的特别了。怎么去融入到生活中这个产品大家看下它什么这个一个这样的一个仓。
[02:37:00 - 02:38:00] 然后有智能交互自主学习，智能进化、高保真音箱还原，然后能够有软硬件的结合裸眼3D仓。然后的话180这个1080P的高保真的摄像头。这个东西是干嘛的？嗯，这个东西是干嘛的？嗯。这东西就是领位，你们说的太对了，这东西就是领位。老年人看这个东西的这个情况，这个是什么产品？他是做一个数字人，做声音克隆，做形象克隆，做实时交互，做3D仓，做对话锻炼，做深度学习。他是做什么的？嗯，不说了，你们都猜到了你们都猜到。但是我告诉你们这个产品的客单价是在5000到1万。做的很贵，做定制化做的很贵。据公开报道，去年就已经做到了1000多单，而且很多老年人这个产品使用率极高。
[02:38:00 - 02:39:00] 极高是什么概念？5000到1万1个老年人怎么也都是有的，5000到1万怎么也都是有的。咱们就咱们就别非要提骨灰的事了，行吗？咱不提这个了，好不好？这个这个不合适，对吧？然后就是这个其实是融入了他的生活。他没有提这些东西，什么是AI不提。你想不想？我告诉你们一个更加悲伤的东西。我告诉你们一个更加悲伤的东西。这个产品的这个产品因为我们也了解了一些情况，看了一下这个情况。嗯，这个产品用的最多的不是给老伴。你们听到了吗？就是就是就是用的最多的不是给老伴。你们听懂我在说什么了吗？对。白发人送黑发人。然后基本上都会买这个。
[02:39:00 - 02:40:00] 都会买这个。懂了吧。声音怎么得到的，这还不明白吗？声音怎么得到的，还不明白吗？谁还没有在微信上自己孩子的语音呢？谁还没有孩子自己的聊天呢？拿着微信的记录去做trainining。然后。嗯，错一个数字人出来。懂了吧。嗯，这个东西的每天使用率极其的高极其的高。懂了吧，就是给老伴搓的很少，给老伴搓的非常少啊，不多不多啊。对吧所以。嗯，这个产品尽管说非常的悲伤，但也是情感陪护，也是情感配护，听到了吗？所以情感这个东西实际上是非常丰富的，不止于油腻，不止于擦边。也有这种。
[02:40:00 - 02:41:00] 实感的东西。但是你们说这个产品到底它对不对？他好不好？我告诉大家。你说人走得出来这个悲伤情感吗？我不知道，但是。这公司的方面说了一句话，我一开始我我这么说吧，我一开始我不认同这款产品，我这么说吧，我一开始我不认同这款产品。我说这款产品有什么意义啊？我说人应该走出来往前走。你你拿这个东西看上去是留住了记忆，但实际上是困住了未来啊，我之前就跟他们谁说的。然后他这个方面跟我说了一句话，他说你他说你你说我卖的是什么？我卖的是一个罐子嘛。我说你我说你卖的是回忆，他说不是我卖的是念想。我被他说服了。我被他说服了。
[02:41:00 - 02:42:00] 你们懂我说的是什么吗？😡嗯卖的是念想。必须。对吧卖的是个念想。嗯放墓碑上，扫梦师可以聊天的产品，我打算在我墓碑上放一个。我打算在我墓碑上放一个。嗯。嗯。对吧所以每个人是并不一样的。嗯，不是他就是走不出来，他就是走不出来。他说但是总比总比一夜白头强。总比没过半年就去陪孩子去，不是吗？啊。😮对吧。念想是虚假的，老头老太太多活两年是真实。
[02:42:00 - 02:43:00] 是不是这么个道理啊。是不是？对吧。所以啊在这里面我跟大家讲一个人研发人群的这个定位选择的问题。健康疾病有钱没钱，我们该做什么？🤧80。在健康有钱的部分，娱乐类、社交类、保健类、嗜老性产品都可以做。有钱但疾病的高端医疗保健可以做。健康但没险可以做娱乐和社交啊，成为有钱但健康的NBC没钱但疾疾病。这真不是我们做产品能做的这是走社会保障的这是走社会保障的，我们不要做，也不要碰。我们不要做也不要碰，这多跟你说一句，这就是做银发的这么一个特点。做银发的一个特点。啊，社会保保保证不要做，然后这就是他的选择的一个逻辑。这个因为我们也。
[02:43:00 - 02:44:00] 做过一些东西，我们也投过看过一些项目。跟大家特别实在的去讲一段话，叫做研发经济特点，就是好的用户特别的好，好的用户有多好，有钱。有收入稳定的预期，每个月上放的退休金。我们看到有一个项目，他所做的用户。每年都有固定的旅游费、水果费、保健费定书籍报刊的费用，那真的是用户好啊，每天就带着玩就可以了啊，极其的稳定，也有时间因为退休了，还有好的消费习惯，有社会传播的能力，因为本身一个个都是QL。有比有钱的年轻用户还好，就是银发经济最好的用户比有钱的年轻用户还好。有钱的年轻用户没时间还贼事儿。啊，因为有钱的老年用户时间充裕，而且消费预期特别特别的好。银发经济没有大厂，没有大厂，有不了大厂。你如说银发经济最大的大大厂。
[02:44:00 - 02:45:00] 泰康泰康的养老社区啊。但差的用户就特别的差差的用户，我们我们看不得我们看不得没钱，有疾病，很有可能伴随着失能。最有痛点的是一群人，反而无法用最现在企业的方式做任何的服务，谁做谁倒霉，所以选择研发经验定位。我说就是保一养育四个不同的逻辑，我们能做什么。保障的东西，医疗的东西，养老东西和娱乐的东西。保障的东西我直接告诉大家，民营企业不可能做做不了。做不了这个鹦鹉不是民营企业能担的。就不要做医疗的部分。如果民营企业要做，可以为高端用户提供相应的医疗服务，需要好的背景和资质。如果做养老是重资产，如同泰康，对吧？慎重介入娱乐是非常好的机会，选择有消费能力的引发人群，这是一个非常好的生意。这个是讲这块它的。
[02:45:00 - 02:46:00] 国际和未来给大家去画一条能走的路径吧，好吗？然后今天。大家时间比较的多，然后总结一下。然后呢，因为这个这个互联网只能做锤类，大模型可以跳出这个模式可以宽口径的方法去走。广义痛点定位人群梳理需求和构建产品，可以用这种更加广义的产品构建的方法去走定位人群的话，还是要去找好人群画像和他的需求，以及它后续的付费可能性。记忆的分层。这个大家要多多去看一看核心画像，该要记忆和碎片记忆三层，核心点是在该要和碎片之中，我们应该如何去做相应的这个权衡及相应的设计，对吧？然后最后是这个整体的结构图，希望大家多来去做理解。然后另外关于这个五层不同的跨越鸿沟的这个逻辑，希望大家也能够去思考不同的用户层，我们应该怎么去推广，然后陪伴他需要什么样的一些产品，大家也可以去想一想老年人到底需要什么，以及选择硬发经济的。
[02:46:00 - 02:47:00] 定位的一些情况。然后啊今天作业我希望大家把今天的对话流搭建一下啊，今天是个对话流。可以搭建一个你所喜欢的一个人群啊，也可以搭建一个小哥哥啊，然后设计一款老年人带有保健性的产品的长期记忆胰岛素基础记忆钙扰剂忆和随眠剂忆应该怎么分层来去做划分。好吧，这是我们今天的这个内容。下一课我们讲交育类产品的核心技术拆解和复刻，带大家做一款测题本产品出来，好不好啊。啊，AI占卜算命属于情侣陪伴嘛。我告诉你算我告诉你算。占卜本质上是一个情绪需求，是一个情绪需求。错有爱劝啪妈别来访保全品啊。你这个思路你这个方向很好，思路不对，我告诉你怎么才能够劝得了啊，你想知道怎么能劝吗？需要我教给你一下吗？啊，劝我劝你需我教给你招吗？怎么能够让。
[02:47:00 - 02:48:00] 让爸妈不买保健品需要吗？不是陪伴，陪伴也没有用，陪伴也没有用啊。啊。我告诉你一招我告诉你一招。啊，你们那儿地震了。😡啊，什么地方？我告诉你们一招。你们啊。听我说啊。不要想着做一个boat来去劝的，绝对没戏，绝对会出问题。告诉你们一个招啊，听完这个招，咱们下课。你们啊。申请一东西。申请一什么呢？申请一个公众号，这个公众号最好这个名字起的好一点，起什么名字，起一个，比如叫做什么啊，叫比如说柳州播报啊，比如说叫做这个这个这个官方播报，起个类似于这样的名字，就反正特别像是官方的啊，起个这个号，然后自己啊嗯嗯也。
[02:48:00 - 02:49:00] 断一下自己的这个这个不要这别没没有说完。然后第二步啊。找一个这个这个AI去做视频的东西，然后做一个类似于这种官方播报的数字人啊，弄个数字人，数字人找这种啊，看着像个演播室，前面来一个男的或者一个像演播员员一样的男女，然后在那特别正经的去说啊，最近发现最近我们发现呃保健品对老年人的欺诈的这些事儿啊，把你父母买的那款保健品拍在上面，就说是那那款啊，然后把这个把这个东西发到你的那个相亲相爱一家人的群里。啊，发到那里面。啊。对吧发到那里面。简历中心有啊有的有的有的有的有的。你做哪门字切片，直接拿AI生，直接拿AI生。
[02:49:00 - 02:50:00] 对吧。对吧。对吧。你们这样子，我告诉你们，我告诉你们想做OPC吗？OPC这里面价值不就出来了吗？怎么去做OPC我告诉你们一个逻辑啊，借由这件事，我再告诉你们来去做1个OPC的事啊，怎么去做一个O，怎么去做1个OPC在这里面哪个同学说啊这不有有同学有需求吗？你看哎还有需求。😊就说一个东西，就是同学啊。你不是有这个需求吗？好好，艺人公司艺人公司。啊。大家都有这个需求，又同又同学们懒。好那。去不了，回家反票。你你就给你家提，你就给你家族群里发，谁谁给你转发呀，谁给你转发呀，大家不要想的这么多就是。😡
[02:50:00 - 02:51:00] 这不是有需有需求，但是大家都懒嘛？哈，有一位同学站出来说哎。大家要不然我给大家做这么一个东西吧啊，做这么一个东西，号我身东西我做我给大家做常态，大家就可以直接去用。但是同学如果你想做个性化，就是这一期想要去做你们家的这一款东西好，做一条东西啊。50块钱或者30块钱，你定个价，你定个价。😡弄完之后就O了，就是一个小的OPC就出现了，明白了？一个小的OPC就出现了，就这么简单，所以这个。真的就我告诉你这些东西叫做就是AI时代遍地黄金，就看你能不能找到这样的机会。对吧。对吧。你看这就。😊
[02:51:00 - 02:51:40] 问题就是跟你说了一个路径，你纠结这一条50块钱的这个这个低对吧？有教简历智能体，有有的有的兄弟，有的有的。哎。有的。改简历的方法也有的，改简历的招特别的绝。好吗？好吧，那我们今天就这样好吗？又快11点了。ok咱们今天就这样，拜拜，晚安，下节课见。