[00:00:00 - 00:01:00] CRM过来对吧？C2M过来，然后再到他的客服，再到线下门店，几个维度都是数据孤岛，大家的数据互不打通。然后使得你再去做统一的用户管理和统一的用户分析上商非常困难。第二个投放是非常粗放的，比较传统的这种投这种这种这种呃海投的方式，你基本上是不论人群，不论这个内容，基本上就是一个物料，一个brief打所有你就想一想，这个你会立刻会发现，如果说你一个brief，然后打所有的话，那肯定是没有特别好的效果，对不对？那你一份简历打错不是一样的道理吗？所以同学们，你们知道简历的本质是什么吗？简历的本质是什么？在这里面的话，其实我有时候有时也挺觉得蛮有趣儿，就是尽管说已经讲了好好多次简历该怎么写的这个课了啊，不是说明书不是说明书，我再说一遍。

[00:01:00 - 00:02:00] 简历不是不是说明书。简历不是说明书。我我我哪有英文手动CRM吗？CRM吗？CRM需要说吗？customer relationship managementment客户资源管理系统啊。它的本质是议论文，核心是营销，核心是营销，不要写成说明文，不要说我是我有什么样的功能。议论文论为什么你要见过，它本质是营销。完了。简历本质上是一个营销物料，你们能明白吗？简历本质上是一种营销物料。所以说你核心点你要去思考的是什么？不是说你投完一份简简，投完一份简历就完了。你应该对于每个公司的简历，都要去做他的brave，对吧？你都要去他做他的这个整个的一个设计，这家公司需要什么？这家公司痛点是什么？他为什么要招这个岗位。

[00:02:00 - 00:03:00] 优势特点是什么？针对性的去投它。然后投完之后如果没有反应好，海投没有反应，你看一下你的整个的转化漏斗这个的这个关系，看一下在这里面的话，相应哪一个环节出了问题，对吧？然后有些我我我这这个这个这阵子我我也看了有些同学们的。简历我发现一些特别搞笑的一些事情，特别的搞笑啊。我有些我不知道为什么你们就是那样去去写，你知道吗？就是有一些同学，因为你们说到简说到简说到简说到简历的事儿，我就稍微多说两三句。有的同学说拿着这份简历投了很多家就没有人面。我说你给我看一看吧。好，给我看了一眼，整个第一屏映入眼帘呢是一个特别高的一个色块，那那种那个大的那那个头，整个简历有四五页。整个那个大头上除了名字之外，下面有三行小字，那三行小字。

[00:03:00 - 00:04:00] 应该是在我来他应该是放slogan放卖点啊，就你放了个什么呢？放了1个35岁。求职意向AI产品经理目前离职中。下面我告诉你，我直接我我我直接跟你讲一个道理，这份简历到我这儿看到这儿时候，我已经不敢，我我我我已然不往下看了，直接扔掉了。知道原因是什么吗？这个需要我给需要我给你讲吗？好，既然并不需要大家回去改简历去，大多数你们是拿不到面试的问题，其实都是因为简历的问的问题太大了。哎，这都需要。这三句话写出来之后的话，你要让我映入眼帘的是一种什么样的的feel吗？是一种什么样的feel吗？啊，这不就是1个35岁被原本的公司淘汰掉的一个人吗？😡

[00:04:00 - 00:05:00] 对不对？对吧？这不就是1个35岁被他原本公司淘汰掉，现在急呵呵的叫要去上班的人吗？他一定是在这儿求职AI产品经理，这玩意儿是瞎写的。现在一个一个有经验的AI产品是不可能被公司开出来的，肯定不是干这个的，肯定是干别的的真。那我那那那我为什么要要他？我下面一个字都不用看，我直接扔掉了。就是这种这种简历刷刷说改了3版了，4版了，最后啊只有两家公司面我，我这很正常啊。😡就是你们能不能稍微换位思考一下，你的面试官，他想要一个什么人，他想要什么人？年轻的就是要是你。年轻你就给我表现出来潜力、热情和冲劲儿。你要是岁数大，你就给我表现出来，对于这个行业的know how，它是和你的管理和你的。

[00:05:00 - 00:06:00] 你的管理和经验，你在第一行写你35岁离职了啊，在AI现在这就是这么好的时候，你说AI产品经理下面给我显示有三年经验可能吗？可能吗？对吧？哎，3十四了，盖不两年，一点问题都没有一点问题都没有。你懂我这个点了吗？就是就是大家稍微换位思考一下你的面试官会想什么。其实跟营销这个系统是一样的。营销系统不是说你要表达你的产品是什么样子，而是你的客群他想看什么，他需要什么？我们做产品也好，做营销也好，这个东西很通，永远不要光想着我自己要什么，一定要有跳槽，可能没有先离职，再跳槽的这种动力。😡你可以跳槽，但是你可能是先离职再跳槽嘛？你你在图什么，对吧？这事不正常，亲们。

[00:06:00 - 00:07:00] 对不对？就是就是就是你你你你稍微想一下，面试官想看的这个东西有好多种写法，你好多种写法，没有实际经验，编一个实际经验去。编一个实计经验去编一个实习经验，对吧？编一个实习经验不就完事了吗？真的，然后投放也很粗放。用户运营很低效。什么是用户运营呢？最后所有人看到的是一样的东西，人传统的人工是根本没有办法去做到千人千面的效果。线索质量不稳定，线索质量不稳定。然后销售拿到了很多是无效的线索，决策也之后，报表靠人工报表靠人工发现问题已经晚了，复购又很难，成交后没有完整的生命周期的管理，对吧？这是整体的一个状态，整体的一个状态。那好在这。

[00:07:00 - 00:08:01] mart的的和的一个价值是什么？markt的价值是什么？用技术。把用户看清楚，把触达做精准，把转化链路做成自动化，把效果变成可以衡量的这是mart所要去做的这个效果。好，我们看看mart解决的核心的五层问题。第一层是获客，是获客，对吧？第二层是用户采集和用户的识别。第三层是用户的分层和标签，然后自动化出达，最后效果分析和增长优化，这是解决了核心的五层的问题。今天呢。我们会给大家在在这个获客问题上去讲一下物料生成的一个公司的案例。在用户采集标签，用户分层标签和自动化处的家讲一个工作流。好吧。好，首先获客。霍客这层的话，我们要去解决是用户从哪来的问题。用户从哪来的问题，有三个核心的问题，用户从哪来啊？最大的痛点是什么呀？第一个是我投放给谁。第二个我投什么东西。

[00:08:01 - 00:09:01] 第三个，我用什么样的渠道来去承接这个投放，这就是核心的三个问题。那常用的工具都有什么呢？如果你想进营销的行业，常用的工具，广告的投放平台，包括聚量，包括腾讯，包括百度，包括googleAD，包括manta的AD这些呢都是你投完之后获取付费流量的这些通道，巨量是谁？巨量自节的对吧？腾讯百度，然后google。不。你们来到这个这个知乎基本上都是看了啊，可能是有小红书的广告，可能是有腾讯的广告，可能有抖音的信息流过来的这都是当时的这个信息流广告的投放所带来的这个量。这是广告直接往外投的方式啊，这是广告往外投的方式。然后第二种是搜索营销的工具，这里面是什么？就是你们是。被投到你眼前了，但是还有以前比较老的一种方式什么呢啊，比较老的一种方式什么？

[00:09:01 - 00:10:01] 通过这种SEOSEM关键词工具，也就是说用户你搜了一个什么样的词，这是在百度系的这种东东西会特别多的。除非你要搜我要去成为AI产品经理。这个现在搜的人太少了，但是以前会有这个量。然后第三个是内容平台，包括小红书抖音、快手B站公众号知乎，这种呢基本上是讲的是KYL和KOC的投放。也就是说你看到一个不看到一个up主看到一个博主看到1个KYL他发的内容被种草了，然后被曝光了，然后进来了。OK然后落地页的工具。什么是落地页呢叫做兰配置。。landing landinging LANG啊，LANG啊，不是LNLNDNG landinging配置落地页啊，不要我之前讲的时候的话，前几期的有些同学会问我说啊，叫蓝鲸配置，我说好好好，叫landing配置啊，不是蓝鲸配置啊，然后这个它这个是什么？就是你在。

[00:10:01 - 00:11:01] 当时回忆一下，当时在看到知付这课时，你当时点的时候啊，觉得这东西感兴趣啊，赶快点击下面的链接报名吧。啪点完之后的话，要让你输手机号，或者有一个企微，让你去加，对不对？这个就是它的落地页工具。这里面包含了上工具，包含了表单工具，包含了H5一些代和一些低代码的页面，它是承接转化，承接完了之后的话，你不是进进到了一个销售，它的企微了嘛？这边就包括了表单，包括企微活动码，包括预约工具，包括在线咨询的这样一些功能，再到活动的工具。后来你们就看到了那个以万它的那个直播嘛，对吧？直播裂变优惠券报名系统等等一些东西，制造转化场景，这就是在获客维度上最常见的一整套的工具的体系。从流量从哪来啊，这个是投放的搜索的还是这种KL的，然后到了到了到了兰ning配置在兰配置走完之后再进入到启微企微再到直播完成。

[00:11:01 - 00:12:01] 一整套的成交转化啊，是这么一套整体的环节。这么一套整体的环节，对吧？那这套环节最典型的问题是什么？常规的问题只看线索量，不看线线，不看线，不看线，不看线索的质量，投了很多花了很多钱，来了很多的线索。然后片合纸上怎么样？因为这里面由于是从不同的渠道来的，有从抖音来的，有的从快手来的，有从小说来的。渠道RI有的时候在传统状态下，有的时候实际上是算不清的。渠道流量和RI需要有一套完整的链路去做跟踪，内容和人群有时候又并不匹配。因为在不同的渠道应该是匹配不同的文案，不同的物料，不同的卖点，对吧？那AI在这个环节中能去做什么，能够去做什么。对吧他能做的实际上是什么？就是你看了两两节公公两节公开课就下单了，没亏吧，对不对？没有亏吧，对吧啊？对吧。

[00:12:01 - 00:13:01] 你只会觉得早知道是这样，不看公开课，那也应该来去下单嘛，对不对？这就是其实为什么要有转化环节和为什么要有交付环节。这时候我们我们拿这个拿简历和这件事儿来去说实际上是一样的。我告诉你们，你们其实都听了，你们都听了伊va当时的转化课，对不对？都听了转化课，对不对？两节公开课，对吧？那个转化课其实在面试或者是在求职过程中相当于什么？🤧相当于什么相当于什么啊，去年你来我也不在。😡劝你来，我也不在呀，对吧？对吧？我告诉你相当于什么？不是简历，相当于是面试，相当于是面试。你看到的在前面那个就是lening配置，它的那个它的那个就是在兰ning配置看的就是在在兰ning配置前，你投放的物料相当于是简历，让人有这个钩子，愿意和你聊一聊。后面。😊

[00:13:02 - 00:14:02] 这东西实际上是面试。所以面试啊，同学们。前几期不是我讲的，是别的老师讲的，然后这不换成我了嘛？这不是课程升级了嘛？什么叫做什么叫做课程升级啊？就是把我请出来了，就是就是课程升级，你们知道吗？😡把我醒出来，就是所谓的课程升级，你们懂吗？就是。😊我在这里面想说一个什么点啊，你们还记得伊万的那个状态吗？我我非常认我非常认真我拿这两件事连起来说，你们还记得伊万当时的那个讲课的状态吗？啊，对吧？就自信满满。自信满满，甚至还有点屌屌的，对不对？咱们认咱们认咱们不吹不黑，自信满满，还有点屌屌的，对不对啊，对吧？对吧？😡

[00:14:02 - 00:15:02] 很松弛，但是屌你起来的话，其实也是也是真屌你啊，对不对？对吧？非常认真的说啊，你号这会好吧。😊我告诉你一个道理啊，我告诉你明道，他有时候脸很臭的，他他他他有时候脸很臭的对吧？我跟你讲一个道理。你们要是能拿出他的那个劲儿面试，通过率会非常高，你们信不信信不信？就你们要是能有他的那个劲儿，面试通过率会变得非常的高，信不信啊，拿出我这个劲儿，是在一个公司里是极其能够吃得开的。这就是面试和后面干活，前面的转卖和后面的交付之间的关系，听懂了吗？能听懂吗？所以。这个两个东西它其实是通的，它其实是通的。

[00:15:02 - 00:16:02] 懂了吧？他其实是通的，你真正在那里头这个脸臭臭的，然后非常有底气。对，戴眼戴眼镜的那个姑娘，你拿出她的那个劲儿去面试，你拿出她的劲儿去面试。认真的讲，我告诉你，你会很容易过的很容易过的很容易过的，真心的。然后在这里面人群洞察，你可以靠什么？拿AI拿着历史成交数据来去分析这些高价值客户的特征。什么是高价值？什么是高价值？付费频率高，付费up高，退费率低的高价值。你拿出来这样一些特性，把这帮人找出来，这帮人找出来之后干什么？核心你算是说反了。😊不是因为有水平才有自信的，真的。

[00:16:02 - 00:17:02] 你你相信我这样句话啊，你相你信我这句话这个。😊我我就我就直接告诉你们吧，伊万的水平远远不如你们了，已经这话我不该说，但是已经到这份，我就直接告诉你们，他的水平已经远远不如你们了。😀我的水平是真比你们高很多。这个事这个事儿是这个事儿是真的，他的水平也不如你们。哎，真的自信点吧自信点吧，真的真的真的你们就信我这句话吧。😊哎，我没必要骗你们，我真没必要骗你们。

[00:17:02 - 00:18:02] 啊，对吧。然后渠道生成不同的策略，根据客户，根据预算推荐相应的渠道组组合，我要投放这个平台，我就是这个钱，我的这个RI帮你来去做这样的一个推荐的组合，有点像什么有点像什么。对吧对吧有点像有点像我们去做投资组合是一样的，有点像投资组合是一样的。然后广告的素材生成生成广告标题、短视频脚本、海报文案、直播话术，这个是对于AI生成能能力来讲是最强大的最强大的对吧？好？他是AI产品经理，他就比你们强嘛嗯。要多想要多想要多想，对吧？然后哎你的关键词扩展自动生成SUICM的关键词长尾词、竞品词。

[00:18:02 - 00:19:02] 对吧把这些词拉出来，因为这个件事在扩词问题上也是AI非常擅长的。然后落地业的优化。这待会我们会讲一个国外的项目，专门生成不同版本，不同人群，它的落地页的文案是落地业的结构，对吧？然后投放的诊断分析你的CTRCVRCPARI哪上有问题，通过数据分析有点像BI这样的项目，对吧？竞品分析总结一下盯着竞品，他投放了什么，它的卖点内容风格反馈，所有这些东西都是可以AI去做的好，给大家看一个案例，看一个案例。这案例是什么？这个案例叫筷，为什么讲他们家呢？我也是他们家的顾问啊，他们家我们不深处讲他的这个里面的这些东西，我们会会给大家去讲什么筷子这家公司它核心做的是什么？就是两层的东西。第一层叫做降本增效做简单重复性工作的人工替代。这个件事实际上是他做的最多的。第二个是价值提升，通过数据反馈闭环来去提升它的核心效果。进来。

[00:19:03 - 00:20:03] 哎对吧我们看一下他在这边做了什么。大家要知道啊，同学们，你们既然是没有做过投投放的话，没有做过这个mar烫这些东西的话，稍微讲一讲一个广告物料。在不同的平台上投放所要的规格尺寸要求是不一样的。你在淘宝投，你在这个抖音投，你在小红书投，在公众号投，它要的广告的规格是长得不一样。广告的规格是长得不一样。所以最简单的一件事，我一套图，我扔进去之后的话，我让AI给给我去生，给我去生成一整套适合小红书，适合知乎适合所有的平台，相应的这些内容，不要给我直接简单的拉伸，而是把里面所有的元素给我重新的去做排布，给我重新的去做排布。所以知乎做了一个什么事呢？它是把所有的这里面的核心的要素拆解成了几个不同的东西，包括什么呢？包括你的logo，包括你的VI色，包括你的核心的产品，包括你产品周边的配套性的这些图形，包括你这一次的你的slogan，包括你的。

[00:20:03 - 00:21:03] 卖点副标题主要的click按钮等等的20多种元素。拿这个来讲，我有底纹，底纹是统一的。啊，这几个的底纹其实它都长一样，用这种大铺底的方法去走。然后logo好logo按照设计规范，要不然放上面，要不然居中，要不然放在左上角，这个是有一定的规范性的一些东西。然后核心是要去卖这个东西，核心是要卖狗粮啊，这个是卖什么？大家其实熟悉的已经都能看出来了。然后周边配的是这条狗，然后丝带是这种周边的配饰。然后这是核心的这个slogan。然后这是副标题，这是click的按钮，把这几个元素，根据不同平台的广告规格和不同平台的这些相应在哪里放的一些规范，重新组合成几种完全不同的在。😊完全不同态这件事儿其实AI去做非常简单，事儿都不用AI都可以去做的。所以他最早去做的一个核心能力是什么？最。

[00:21:03 - 00:22:03] 做的一个核心能力是多模态的处理能力。产品经理怎么来去考虑你的多模态处理能的这些东西呢？告诉大家一个东西，你不用去学，但是你要知道怎么去搞，你去找康费UI的工作流。康费UI是什么？康复UI是目前在多模态领域上最强大和灵活的工作流由系统，简单来来讲生图和生视品类的东西。不过对于产品经理而言，不需要对康复UI有过多的理解，这个是属于设计师加工程师共同解决的一个问题。但是做这类的方向。我告诉大家，同学们，你们如果谁是设计师出身的。咱们有吧设计师背景的，如果你要去转AI产品，走多模态，走底层要用confiUI的你的你的水平或者你的擅长程度就会比那帮。啊，要强的多，这是你们的机会，这是你们的机会。同学们，你们应该都玩过康菲UI吧，对吧？应该多多少少都玩过那套东西，你反过来去想，一个没有。

[00:22:03 - 00:23:04] 学个设计的人，他根本没法搞，而你们的机会就出来了。好，产品经理，你如果说也想往这上面去走，你能靠什么？道路设计可能不太行，道路设计这不太一样。产品经理说，哎，我没有学过这个东西怎么办？你能不能去做啊，你能不能去去做啊，conicUI不会被外部扩定替代，不可能的，替代不了替代不了。confi UI是绝对不可能被外部扩令替代的，不可能的。😡完全不可能。😊就是康UI它在这里面所起到的作用，其实非常像工作流所所有的这个作用。产经理说，哎，我这没有去做过税计怎么办？你可以从康复 uI的资源站上找到很多的产品思路。比如说比如说啊给大家一个一个资源站，一个资源站，叫做open A呃，叫做open art到AI，然后workflow home。我提醒你们一句话我提醒你们一句话，这个站很好。但是你在打开的时候，第一个不要在公司里打开。第二个啊这。

[00:23:04 - 00:24:03] 这个边儿上如果有你很在乎的小哥哥小姐，或者你家有孩子的时候，你不要打开这个站啊，能听懂我在说什么吗？啊，对吧？这个这个出现任何尴尬的的情况，我概不负责，我已经说完这句话了啊。对吧我已经说完这这是真，我我这句话我已经说到位了啊，谁再这么干完之后，在那骂我我是不接受的啊，对吧？野的很。😡然后这里面的话其实已经集成了非常多的，很适合很适合在你的不同的要做多模态处理的工作流程所去用的啊，用不同的多模态处理的。比如说啊万物更换，一个红玛瑙的这个串，再加上一个姑娘的手，然后直接就能把它这个东西放在手上，你能做什么电商的东西就出来了吗？电商的东西就就就出来了。对，就是就是你要知道国外有很。

[00:24:03 - 00:25:03] 国人去拿countUI专门去搞测色，对吧？然后这是他背后的工作有非常的复杂。为什么他只有设计师他能做，他在这他在这里边拿这个张图往这上去涂他的这个包括阿尔法通道，包括他的一些这种在图片处理上的东西。我不认为一个非设计背景的人能学明白和要学明白，好吧，它里面有很多很多的细节，这里面的话，包括这种通道，包括这个这个这个这个呃像这个U这个这个UNE等等一些东西，这个这个很复杂，这个确不确实不是产品要去干的事。对。而产品经理要去干这件事是什么？这个其实做抖音视频，做短剧，然后做这个剧的工作流就是很多是用这个东西去做出来的对吧？不要认为都是拿着海螺去做出来的，拿着可伶去做出来的。有很多专业团队是自是自己要去搭confiUI的，是要去搭的。对吧。

[00:25:03 - 00:26:03] 。对吧就是你把它搭好了之后的话，它的整个的一个工作流跑的会变得更加的快。O它的逻辑它的逻辑就是这种低代码平台，所以扣子也好，MN也好，都是这种拉线式的，都是都是拉线式的，但是你没有设计背景，你拉这个线，实际上我认为是拉不出来的对吧？不是说你不能拽这个线，而是你该用什么样的一个用一个什么样的滤镜，用一个什么样的方式去做。这件事真的不是非设计师来去做的一件事啊，不是干的这个事。所以同同学们，如果你是设计背景。这件事就是你应该干的一个事情。这件事真的是应该你干的事，这个事我多说一小句话啊，这个东西呢。AI替代这件事儿。我前两天跟有一个设计的朋友在聊这个事儿的时候，他其实很郁闷，他实有点抑郁了。我给他指了一条道，我也希望跟你们来去同步这样一条道。这条道是什么？他他说我现在就是没有地儿再需要我们了，我说其实就是我说我多。

[00:26:03 - 00:27:03] 少少参与过一点点的餐饮行业，当时去做预做预制菜转型的这个阶段，这个阶段。好多的大厨师干什么了？我说这是你们的业这我说这也是你们的这么一个机会。在当时很多的这个餐馆变成了预变成预制菜，变成中央厨房的时候啊，什么样的人。好多厨师去转做什么了？好多厨师转做产品经理了，你们知道吗？好多厨师转型到产品经理了，open art我确实不知道小李，我确实不知道，因因为我的网一直挂在，就是挂的默认就是在外面。他们为什么叫做转产品经理了？他们去做预制菜的研发了？也就是说我有手艺，现在人不需要我一次一次一次的操作了。这件事儿，新的科技把我替代掉了。但是我去源头去了，我去源头去了，我直接去做那个预制菜的研发。

[00:27:03 - 00:28:03] 啊。以前我可能考虑的是火候，现在我要考虑的是成本。我以前要考虑的是摆盘儿，我现在要考虑的是在这边如何能够把这个香这个脆的东西尽可能的去做保留，用更加量化的方法解决这个的问题，我认识好几个大厨子最后全都转型的非常的成功，而且挣的比那个还要多得多，比那个挣的多的多得多，这是实话。所以各位设计的背景的同学们，我非常明确的告诉你第一件事情。设计在未来被AI替代率非常的高。但是第二个往前走往上游走，去做这个事情。康yUI我们搞不定，我们真的搞不定。我我认真的学过，但是我确实是知道搞不定这件事情的，明白吧？好，而这时候产品经理要做什么？你经常逛逛open art去啊，经常去逛一逛啊。为的是什么？为的是你要去看哦。

[00:28:03 - 00:29:03] 现在拿康菲UI能做到这个样子。能去换衣服对吧？能去加头饰，能够去做建筑设计图，能够甚至3D图它都能出来。好。那我深入去理解产品上市场要什么，市场上要不要我这样的功能，两者去做结合，结合完了之后去设计产品，调动技术和设计师一起去做开发，这件事就成了。好。这个框架之下，也就是说你知道拿康UI来去解决所有的这些复杂多模态的这样一些问题。在这个框架下，快速的核心功能是这些。第一部分是叫做创意生产，也就是说它的所有的基于AIGC的生产部分，包括什么短视频的智能裂裂变，脚本的创作，智能推荐文本转基音图片的尺寸扩展，视频尺寸扩展主图制作和图片的签签面。你发现。这些都是比较基本常规的多模态生产的部分。然后创意分发其实就是基本上是这个mart里面的这个。

[00:29:03 - 00:30:03] 投放的部分，然后创意的优化里面有分析和洞察，基本上是用了大模型的分析的部分。协作管理，这里面是它的基本上算是以saras为主的工作流的体系。好，那好，在这个部分，它前面其实是做了一整套的这个比较基础的来去做这种包括这个这个放大缩小让些方式。它怎么在这个上面进一步的去做升级呢？开这。24年这个事儿我们也做了有一些参与，然后比较顺理成章，在24年的时候开始进行了AIGC的升级。以前是人机协是人机协同配合，然后进化到了AIGC的模式。然后这个是它的产品界面给大家看一下。这里面的话它就是三个部分。第一部分创作。第二部分拿流量，第三部分投放。第一部分的话，它有各种不同的创作的逻辑，多场景AI的文本编写脚本，智能视频的解析，多语言AI配音，短视频混剪视频尺寸拓展电商主图banner千千面图片尺寸。

[00:30:03 - 00:31:05] 拓展都还是比较能够明确的AI这些所去干的事儿。第一部分素材制制作后面是整体的投放管理。我们重点看一下它的整整个一个这个在内容制作生成这部分，多场景的AI文本。通过短视频、美妆、餐饮、玩乐类的知乎问答产品介绍的文本翻译、电商评论、微博推广、短视频社交。咱们认真的说一下，大家觉得这里面它有什么复杂度吗？认真的说一下，大家觉得这里面有什么样的真正义上的复杂度吗？是不是是不是基本上拿一段pro就可以搞定。基本拿一段promp就能搞定，但是这个项目卖的非常好，卖的非常好。我这里面要跟大家去讲一个道理啊。为什么要去说这个项目？这个项目一是确实是我们我们来去做出来。第二他也确他也确实挺成功的。然后最近又。

[00:31:05 - 00:32:05] 后嗯去年又是荣易比4，我想跟大家去说一个东西，大家有一种很强烈的AI焦虑。因为我看到也有些群在那说哎呀，这个re不行了，又有这种新的vicki嘛，对吧？大家一定要去明白一件事儿。你每天关注这个行业，你每天关注这个行业，你会有特别多的技术在不断的爆炸。技术在不断的爆炸，我一旦赶不上新的技术，我就完了的这样一种危机感。这是一个必然的事情。很正常，每天都会出现新的科s斯你还没有追上呢。然后呢，那个human agent就要出来了，对吧？每天都有新的概念，你好像永远也学不完。然后你看到这些面试的这个要求越来越诡异，对吧？觉得这自己不行，但是我想告诉你一件事，其实AI的普及度永远没有你们想的这么高。远远没有你们想的这么搞，在茫忙多的的，尤其是相对传统的企业中啊，他这有一个通用短视频脚本的。

[00:32:05 - 00:33:04] 创作就已然是能够去卖出钱来了，就已经到这个地步，就是它的两头分化的这种差别非常非常的大非常非非常的大。啊啊，卖漫剧工工卖漫剧工作流一年就能挣上百万是吧？这不是很这不是很这这不是很正常的一件事嘛？这不是很正常的一件事嘛。所以同学们，我要告诉你一个点啊，招聘要求这件事的话，看看就好了，看看就就好了。那些东西这个公司也不真的用。😊我直告诉你吧，这些东这些东西它上面写的这公司也不真的用。不是去传统企业才有竞争力。传传传统企业根本没有土壤。我只是告诉你们，你们现在只不过是有一些有一些公司自己在做AI的时候的话，他们要用一些特别高的要求来去过滤简利用它。你肯定是勾子没写好，这还用说嘛，对吧？然后在这里面给大家看几个类似的项目，我觉得比较有意思的。为了是。

[00:33:04 - 00:34:04] 什么为了是你们在为了是你们在面试和简历的时候能够跟人去说。如果你要面这的话，我告诉你们像给你们的这些信息，你可以怎么去说啊，你可以怎么去说呀？然后你就可以去说，哎，我们在我这就是借这个东西也给你们去讲怎么来去面试和怎么去写简历的事啊。同学们，如果你gap了几个月，如果你gap了几个月。你就可以说这么一句话，我帮你恢复一下记忆啊，我帮你回复下记忆啊你。是gap了吗？你只不过是离职了，离职是为什么？因为你在一个行业的峰会上看到了一个新项目，你觉得这个项目太好了，你以前是做运营的。然后呢，你发现你的兰ing配置和这个转化率关系非常的大。但是你只能做出来一个转化的这个页面，不同的渠道，不同的人群，你的人群定向是没法做的。所以呢你看在有一次行业峰会上有人分享了这个motan这个项目，这个项目是美国的一个项目。然后它是一个无。

[00:34:04 - 00:35:04] AI营销平台，它的主要的功能是什么呢？它的主要的功能是用AI去建议他编辑网页来提高转化率。他可以就是我跟他去说我是要给谁用的，我的目标用户是谁我的相应的产品是什么？然后它自动的通过AIJ的方法，帮我自动生成我的兰ing配置生成我的转化页面，包括这个but该是什么样的颜色，包括but应该放在什么样的位置，然后并且他还会有对于这个页面的转化率的预测。于是乎这几个月，因为你对这个行业是比较了解的。所以你和一个朋友两个人开始去做了一个O的尝试，做出来了这样一个产品的demo，而且小范围测试测试效果还是不错的。然后啊这就是的这个的这个状态，它是专门是帮助公司提高转化率的数字营销化的一个工具。然后它这里面所有动态置顶的网站的文字视觉交互，是可以匹配访问者的个人资料的。也就是说我能拿到用户的这个这个它的数据和它的。

[00:35:05 - 00:36:05] 渠道我的每个网页你所看到的是长得不一样，使得它的最终的转化率会变高。好，它是在2021年9月份就接入了GBD3GP记得比较早的版本，开始尝试用生成式AI来去生成图片生成视频。但是你发现这个项目一个最大的问题是什么？它不能实时。所以你们想去做成更加实时的效果更好的，更符合中国的这些landning配置和小程序生态的。这是你想做的。😡于是你也做了，然后你也跟人可以去非常明确的去聊，说为什么看到这个项目呢？为这个事情我还还专门去做了一些考察。你看这个项目20202他是2018年在旧金山成立的，整个团队。以前啊这个的这个 founder，一个是这个这个需是这个这个这个ware，他的产品的营销总监。然后同时也是google的顾问。另外一个是一个是一个le gate，也就是一是一个音乐协作公司的联创两个人去做的。融乐四轮很快就到了6亿。

[00:36:05 - 00:37:04] 所以你们想去做这么一个方向。所以你们想去做这么一一个方向。然后而且这家公这家公司，你的对标公司融资的历程还是不错的。18年就在融资，然后到22年，整个已经融了只有这个这个7000万 dollar了。对吧哎是这样的。第一个海螺和小云雀是专门做视频的。对吧海螺和小云雀是专门做视频的，它这里面海螺和小云雀它在网页生成的的能的能力上实际上是并不行的呀。你拿海螺去替代的话。它能够帮你把整个的页面点击交互，后面的二维码生成，后面的链路它都有嘛？它是个纯内容生成啊，对吧？这可以成为你的一个gap半年的理由吗？

[00:37:04 - 00:38:04] 认真的讲，这玩意能成为你gap半年的理由吗？gap成果做出来了，自己很简单啊很简单，自己歪口径出来一个不就好了吗？😡自己wi部口口径出来一个不就好了嘛，对吧？花上一周外部口径出来一个这个玩意儿，然后就说这个东西你看线上有，但是呢因为我们确实是第一次。😊发现这件事情再去推广的时候的话，我们没有特别好的商业资源。然后这个东东西推这个这个这个推这个这个推不动，拿下了一两个。客户但也并不稳定。所以呢我们还是觉得这个在这轮的AI中还是要去找到一些大大的。平台去做。同时呢又由于这个东东西，我拿不到这么多的客户，就拿不到这么多的数据。数据不能形成有效闭环，使得我们这个产品的竞争力一直达不到我们所想要的效果不就好了吗？

[00:38:04 - 00:39:04] 不就好了吗？你还扩出来上线了不就好了吗？你你就就就租个server，买个域名的钱就不能花吗啊，花不了几几个钱。😡花不了几个钱，gap一个月，gap一个月是最没事的，一个月不算gap，对不对？不是你离职证明不需要改时间啊，你是gap创业去了，你g创业去了。哎呦你要。😡真是气死我了，你们要进哪个公司，你就做一个和那个目标岗位类似项目的这么这么一这么一套包装。能听懂吗？半年以上就可以算gap，半年以上就就那就行。就是你你要到哪个公司去，你就搓一套跟这个项目。

[00:39:04 - 00:40:04] 类似但不全一样的一套东西。哎呀，陈伟明，我就跟我我就跟跟我就跟你们说一个道理。你可以在这个自媒体的世界里看到任何观点相左的东西。有的人说HR不喜欢创业的，因为不稳定。有的人说有的用人的人特别喜欢创业的，因为他们什么事都能干。有的人去说特别不能要创业的，尤其是大厂，因为这帮人已经看透了，不会跟他这帮猫人玩，有的人特别喜欢要创业的，是因为他们有创业精神，然后能够自发积极主动，你管他干嘛呀。你管他干嘛呀，你能让任何人都喜欢你吗？你要做的是脱颖而出是跟别人不一样，而不是说有一个人不喜欢那你就你就不干了。真的对吧？买好它不就好了吗？😡

[00:40:05 - 00:41:06] 就是千万不要千万不要想着一份简历，一个人设，全天下人都会喜欢你，你不是人民币，知道吧？对吧？然后还可以仿什么呢？不想仿这个，你还可以仿这个说你们家这个呢又适合什么呢？同学们这家呢，你如果是一设计师，尤其是平面设计师，你特别适合这个。你特别适合这个适合什么？你你你你你说就是你如果是以前是做。做兰ning配置的，做运营的，做网页的，做前端的，你适合我前面那个项目。如果你就是做设做设计师的，特别是特别是平面设计，你特别适合这个这是一个叫做typefaceAI的内容营销生成工具，他干嘛呢？就是他会学习客户企业的数据，什么数据，把这个公司的这个相应的这个风格，logo等信息扔进去。也就是说我看你logo什么样的颜色呀啊，通过这个拿这个多拿多模态取一下色。我发现你的这个基准测是这几个，然后通过这种。

[00:41:06 - 00:42:05] 方式帮你去输，帮你去输出更加个性化，更加满足你的这个产品需要的一整套的内容。包括产品图，包括海报，包括所有的这样一些东西。就是你有这些东西就okK了，对吧？然后这家公司也是22年成立于sanrancis Francisco，然后他的创始人就厉害了。他的创始人是以前阿dobe的。CTO而且还曾还曾经是Misoft的一个技术高技术高管，然后两轮融了1.65亿 dollar，估值10亿 dollar，估值10亿 dollar。所以你就是。我我我我我我这个就是多说一点，因为今天你们说简历事说谈的比较多啊，我跟你们说一个道理，你们要想翻身，其实特别的简单，你自己是原本是哪个行的，哪个行的？你原你原你原本是设计是吧？你就去找一找国外哪些是以设计为主线的这种这种比较优质的创业项目。然后的话你说在这两年。

[00:42:06 - 00:43:05] 你不管是说你要是没有gap，你就说你在你你在你在职的状态，以副业的方法自己去搭这个东西，自己就想往这样去搞，这就是你的命，对吧？然后如果你gap，你说你跟一朋友去做了这么一个事儿，自己偷偷摸摸的花上一周，把这个口搓一demo出来，别太操，别太操，但也不用特别好，然后在下面好歹贴几个小公司啊，这种一定不在你们城市比较小的企业，这已经是你的合作伙伴了，对吧？没有人查你然后你就拿着这去说，你说我已经尽了力了，燃尽了，但是能力就到这儿了。现在我想上班了。为啥不用特别好？因为你别指望你自己能做出特别好的人这一个公司他已经估值10个亿了，你能做出来跟他一样的吗？你做不出来跟他一样的。你要能做出来跟他一样的话，一你一你一周时间就能做出来跟。

[00:43:05 - 00:44:05] 一样的话，你干嘛不把这个项目卖了呢？对吧？😊李青青当然可以啊当然可以啊。why not?你大学时候，而且你不是说毕业之后才创业啊，你哪儿这样，你不是从研一就开始创业吗？你不就是从就是你不是研一就在创业吗？忘了吗？对不对？研一你就看着GPT出来，你就在创业，所以耽误了去去找实习。为啥你没有实习，你在创业呢，你没空，对不对？忘了吧。😡不说你都忘了，对吧？这个领域这个领域AIGC的核心发展趋势是什么？哎你查社保流水做。

[00:44:06 - 00:45:06] 查社保流水查呗查呗，还能耽误你晚上自己干了一摊事儿吗？还能耽误你晚上干了一摊事儿吗？你二你24小时做土木吗？对吧。你又不是蹲监狱，对不对？这对吧？AIGC的发展趋势，第一步，降低人力成本，第二步做精准投放。第三步，全渠道覆盖，第四步做生成式的营销。这里面前两步都已经明白了，对吧？降低人力成本不用去做那个精准投放。然后第三步说一下，全渠道覆盖的问题，营销的关键点是什么？营销的关键点是精准。是精准对吧？以终为始的看待同学所有时候第一性园理知道这个东西核心要什么。第二个，我为了精准，我应该怎么去做？如果大家有无限的资源。对吧对吧。

[00:45:06 - 00:46:06] 如果他有无限的资源啊有无限的资源，我我们又对每个人充分的了解。我们针对每个人设计不同的话术，用不同的场景做沟通，用不同的海报打动它。这样子的话，营销效果是不是会更好？大家不用去说，一定会更好。不用说，一定会更好，对不对？不可能会变差。如果答案是会的话，那就不是需求问题，那不是需求问题，那就是成本问题。就是现在没有一定是成本问题。这个其实就是我们在思考问题上呢，又是一个方法是什么？叫做如果你能够去找出来一种方法，叫做用这个方法一定会更好？但现在没有你发现一定是成本问题。而如果AI能解决这个成本问题，机会就来了。技术爆发期，这个问题能不能新技术解决。之前说。上位者有助理，你没有，是因为没有钱。现在告诉你。

[00:46:06 - 00:47:07] 有了A就能有，不能千人千面，是因为原本太贵了，现在可以拿新技术去解决。对吧那AI可以做到用户洞察基于洞察的内容生成，多场景分发。那好给大家看几个这里面的可能的case啊，可能的case对吧？微博E微博弈它做了一个概念叫做易创的饱和浸透理念。饱和浸透理念，同学们。微博弈这个公司做的一般，但是他的这个理念，我特别希望你要是想往这个方面去走的话，好好的去背一背。他的这个理念特别好。他认为未来的营销是什么？他认为未来的营销不是一个中心化营销，而是万级别精致细万级别极致精细化素材，成为一个新品发布的标配，这是他的概念。它什么概念呢？我要发布一款新的产品，比如说我要发这么一款眼镜。好。

[00:47:07 - 00:48:07] 那我会有若干个创意，以前什么？我一个眼镜出来之后，我可能整个主视觉是一个品牌屋是一个，然后下bri可能也最多只有5到6款不同的海报扔出去就完就O了。现在未来应该是什么样的？未来加了AI一款新的产品出来了，新的产品在这了好，有N个创意。这个N个创意是什么？是用户洞察，是这几是这个产品满足了哪些关键性的场景需求。比如说这个是可以让我直接带着眼镜，直接说一句话就能扫码购物的。这个眼镜是可以让我在公司里偷偷摸摸的摸鱼来去听小说的。这个眼镜是可以在我骑自行车的时候是可以给我导航的。这个眼镜是可以在我来去来去讲东西的时候，在公司里发言的时候，他可以给我充当提示器的，这叫创意。这是相应的用户动态，就是找到用户的痛点。我告诉你，你的痛点，你的痒点，你的爽点被我的产品满足，这叫创意。

[00:48:07 - 00:49:07] 然后第二层是人是这个创意是适合给谁的，谁有这个痛点。你到底是深夜一谋的敏感体，还是亚文化的情绪泛子，还是邪杠经年，还是智能体的探索者，你有没有这个痛点，你需不需要这个。如果一个解决痛点跟你没关系，我也不传播给你。所以这里面就要有一个插成。这个创意我要给你这个创意我还要给你这几个是给你，这几个是给你的吧需求和人要归堆儿，然后再给你场景，就是什么样的场景才能唤醒你这个共识。我。什么叫做场什么叫做场景唤醒你呢？就是我如果在就是打一个比方说，你们有没有就是说在公司里集其演讲，然后需要有一些东西在你眼前当提当题词器的需求，你可能有，但是我如果在一个高档的非常浪漫的罗曼蒂克的一个餐厅里在这给你投放这个你你觉得有病，你一定觉得是有病的对吧？这个很浪。

[00:49:07 - 00:50:07] 慢的场景，这是一个情侣约会的场景，这个时候是唤醒不了你的痛点的那应该在哪头啊？对吧那应该是在哪头啊？我应该是在你公司楼，你公司电梯间的分众传媒的那张纸上里头。对吧我应该是在你出地铁站，地铁站的这个那个它的这个地铁站口上。来给你投，在你地铁上所抓的把手上去投，在你的公交车体上去投。这个时候你你进公司跟上坟一样，你本身就有压力。这个时候刚好想到我今天又要去做一个该死的汇报，看到这有一个，我的天啊，现在可以。😡嗯。AI开是有好东西啊，这东西有提丝器在我眼前，那不是很好。这一刻你被唤醒了，你被打动了，对吧？你被真正有价值的种草了，对吧？这个场景是要通过什么媒介去触达你媒介场景、用户痛点产品、五层连接到一起。😡

[00:50:07 - 00:51:07] 这才是真正所说的，叫做万亿级别的精致素材，成为一个新产品的发布。明白了？这套东西的逻辑我特别希望你们能够能够背下来，能能够去讲出来啊，这套理念我觉得非常的好。你就说以后我们在所有的这个mart上核心点其实就是在于精准。核心是产品创意。用户场景渠道几层的互相的这个插成的迪卡尔机是一个非常海量的东西，人力无法达到。所以我们就需要什么。用AI用AI对吧？新品上市，我再不再去单一压住一个大的TVC或者一个大V的创意了。靠着AI驱动万级别的个性的视频，聚沙成塔，聚闻成雷，对吧？是针对不同的圈层场景情绪，对于用户进行毛细血管级别的精准渗透，不是在那去喊口号，而是让你润物心无声的时刻刻都能感受到，对吧？内容课技化的精细化的战略，通过AIGC的。

[00:51:07 - 00:52:06] 能进行精准度的提高。所以这是它的实际的案例。某一个家电品牌啊卡萨帝。然后他和KOL的合作KOL我不知道你们有没有去注意到，比如说小红书也好，比如说像这个B站也好，它的KOL如果说是在过程中去插一段广告的话，当然如果是你在B站上，你会觉得是什么妙界对吧？小鹿对吧？对吧？基本上是这几个品牌在上面投的非常多，再再接再加上转转，对吧？神秘眼镜女对吧？那这个的合作。往往现在采用的方式，对吧？没有转转，你都觉得这条视频是是不是有一件很奇怪的一个状态。这个是用的大模型，这是用的大模型，它是要什么？就是传统的合作都是。广告主把这条素材给up们，你把这条东西放到你的这里面啊，放到你这里面，拿你自己声音去口播，我没有钱，我没有这么多资源给你每个人去拍一条，对不对？没有办法去。

[00:52:06 - 00:53:07] 品牌而他这套系统是要你看到它的核心的这个产品图就是这个就是这个这个这个。喜烘一体机，然后呢，他会把这个up自己家里的场景和这个通过AI柔合起来，变成每个人的个性化物料，个性化物料，这是它核心的东西。这是它最核心的洗碗机也是一样，冰箱也一样，就是揉到它自己的场景中，使得用户的可信度会变得更高。然后再比如说他做的这个奶奶粉的一个case。对中老年的养生场景，对单身女性下午茶的场景，产品溯颜的场景，家庭佐餐的场景去做差去做差异化的材料。然后还有一个功能是给KOS。QOS输出精准性脚本，这是它生成了几条视频的内容。给大家简单的看一看啊，大家可以判断一下这里面哪哪个是AI的，哪个是人的啊哎。

[00:53:07 - 00:54:07] 在张心，53度正中就巷老窖村后入口面肉会干，送礼油面子，买就就找我。大家好，我是隔壁惠丰达的老王。这个故宫酒老好喝了，大品牌送礼也有面子，大家要买来我店。嗨，乡亲们看过了，故宫大牌下乡了，这可不是普通酒。皇上老人喝的酱香配方53度窖藏8年，一口下去浑身暖。今儿个福利砸到底，买一瓶送鎏金酒杯来，买两瓶再塞你个黄绸布袋。隔壁老张昨日扛走三箱，喝完菊夸比老板家喜酒还香，悄悄说啊，厂家直供就300箱，卖完这车得等明年开车，赶紧手慢的哭都找不着调。321上链接。泉水泉水泉水，但是我刚。

[00:54:07 - 00:55:07] 告诉你们啊，第一个不是人，第一个也不是人，全是蕊。但是但是这个居然效果还不错，你们能想你们能想象到吗？这玩意儿最后出来的效果还不错。甚至甚至甚至在某些渠道上比真人还好，能想到吗？最后实际的这个销售效果还不错，反馈效果也还不错。你们知道原因是什么吗？我说我就跟大家说说，就是现在在这种AI，尤其是这个范围上的一些能力要求，能力要求，对吧？哎，陈慧敏说的特别的准。就是你们啊就是你们一眼都能看出AI看出假来。但是有很多的三线以下城市，45岁以上的人根本。

[00:55:07 - 00:56:07] 不具备AI和真人的分辨能力，你们知道吗？这件事儿特别的有意思，包括我们拿到了有一些数据，就是有一些现在这个这个当然不太好啊不太好，就是有一些专门去骗老年人的一些广告投放素材。AI的效果比真人效果反而会更好。A压的效果比真实效果反而还会更好，而且它这个内容本身就自带了一点点的品牌过滤的能力，对吧？嗯，怎么控制这条界线？木林这件事儿是这样的，这件事儿我我坦白一点讲啊，我认为这不是说企业该控制的，这条界线是国家该控制的。这条界线是国家该控制，而且你们要是想看的话，有机会我可以给你们看一下，就是就是现在骗老年人的有些视频长什么样，你会觉得特别的诡异。

[00:56:07 - 00:57:07] 特别的诡异，就是就是生成一个里面十几个胖娃娃在那喊奶奶的视频极其简单。但是有的老头儿老太太能被那一条视频硬控半天，你们知道吗？真的就是这这这这这不是说在跟你们开玩笑，这是这是真事儿。哎呦不是。当然，平台强制要求标注AI标注了标注了那行小字儿，老头老太太看得见吗？他看得见吗？对，猫狗的AI什么鹤的AI，然后小孩的AI这几节东西，老头老太太看着都是不亦乐乐乎的。然后另外一个其实现在很危险的一条线。很危险的一条线，或者多说一小句啊，有公司甚至不止一家公司去做成这种。

[00:57:08 - 00:58:08] 数字人外五线瑜伽裤体系有体系的去蹦老头，这个事儿挺让人觉得有风险的，挺让人觉得有风险的。对吧就是这个呢在他们家的话，一是来去输出QY的这个精准的脚本。对吧第二个，他们现在是拿他直接去生成数字人视频，然后直接赋能给有些他们的这些就是这个故宫酒的一些代理，然后让他们直接就是把自己的这个人设变成这样。你们知道这个是干嘛的吗？就是把把有些这个把有把有些拿货的人设直接变成这个，这个实际上是赋能给加盟商的，赋能给加盟商的，你们能想到吗？就是你加盟我这个品牌。你加盟我这个品牌，我给我给到你什么，你知道吗？我不是给一般的，我不光是给你酒，我给你我给你赋能营销，我怎么给你能。

[00:58:08 - 00:59:08] 营销呢，我帮你打造你的IP人设，怎么给你打造IP人设呢？哎，这有这么多好看的姑娘，只有这么多成这个这个特别符合目标人设的成功男士的这个样貌，你做一个新的号，你就按照这个人设来去发东西。我后台给你供给这些内容。你发吧，肯定一发一个这他们这么玩，这个其实是怎么说呢？让我觉得不是很唉，就不是很好，但是确实也是在这个方面一所用的很多的一个事儿。很多的个事儿。哎，这类的公司还是挺多的，说实话就是挺要命的对吧？然后呢，最后这条东西我也希望大家能够去背一下，它最后实际上是通过规模化效应来去让量让量变引发质变。呃，这个事情我多说一点吧，就是这件事情的话，我们做。

[00:59:08 - 01:00:07] 作为商业企业其实没有办法来去说它的对与错了。你只能说是什么？就是不得不去说任何一个以技术驱动的一个新的赛道，先乱后治是必然。如果现在就要去管，那其实最后这个东西就发展不起来。如果彻底不管，它就会弱，所以得是先污染在治理的一套方式，跟这个其实是很像。哦，看看这个，通过规模化量变引发质变一款产品，N个创意，N个圈层，N个渠道，还有营销效果，N的3次方，传统就是个N。这套理念我觉得是大家可以去记一记的啊。然后最后是往生成市营销去走。生成营销是什么？就是因为大模型加AIJC对营销的改变，会从根本上由智能营销向生成市营销去做变化。所谓的智能营销是什么？智能营销其实是现在mart的这个效果，它本质上还是标签，就是给人去打标签。我们待会儿在第二部分也归会的给大家去讲打标签的方式。而。

[01:00:07 - 01:01:07] 到生成式营销，它已经不是个性化了，它是个体化，给每个人完全不同颗粒程度的相应的内容，而且它不只是被动的行为去触发广告，它是主动的AI参与他的沟通。通过多轮对话的话，能够去主动的挖掘出来你的实际的需求。同时它是以AI为主，人工指作为监控的环节去做的对吧？然后这里面的话，它的竞争方式已经不再是争酒量，而而是要去争心智。因为在内容在情绪，在沟通上，它要有充分竞争的一个状态。营销好难吗？哎呀，营销。好有意意思的呀，对吧？你说难它是真的难，它是确实难，它比别别的东东西其实略微难一点。我们给大家看一个比较典型的一个场景啊，然后智能营销品牌在一个平台上，通过对特定标签人去做投放，做到精准的这个效果。消费者接收到广告内容，部分有需求的人做进一步的动作，包括互动。包括流资。

[01:01:07 - 01:02:07] 包括搜索这些它都都是一个行为。好，这些动作你在这儿去做互动的，对吧？你在这儿互动了，你点了。你点了一个东西，但是你就没有下单，然后这个动作就给你触发算法。系统就给你响应，进一步提供营销内容。我最近刚刚看了一个项目，然后的话也体验了一下他这个项目叫什么？这项目叫万师傅，我不知道你们有没有用过，这是一家专门就是到家来去做家庭的这种维修保洁，尤其是以维修为主体，哪坏了，哪需要打个眼，他就可以做。呃也在去看他们的一些这个这个这个这个玩法。然后呢，我就在这边去试一试，我说我要去看一看他都有是一些什么样的类目。然后看完之后我就关，因为我家里没有东，我还没有坏嘛。然后过了不到半小时，电话就打过来了，电话就打过来，直这就是直接万师傅的电话就打过来了。他打什么？他说哎呀，我看到您这边正在浏览我的这个东西，然后。

[01:02:07 - 01:03:07] 的话我看到您这边好像是对于这个下水道，对于下对于下水道疏通有需求啊，看您这边没有下单，是下单有什么样的困难吗？需要我给您介绍一下我们家的这个产品吗？哎。这个东西你就发现其实就是这么一套智能营销的体系，就是他先去做投放，触达，看到了相应的内容之后，话，后面再去做一轮的跟进。万师傅直接给我打来的呀，哪来的？进到他那个小程序的时候，首先先先要拿手机号去做登录的，先要去做登录的，对吧？有。然后通过这种方法再去引导购买并形成交付。同学们，这个其实是在现在就是为什么我说这个我说为什么它是运营和营销是连起来的呢？运营和营销现在是越来越不分家了，都是要把用户拉过来，无外忽是从外面拉，还是从已经到达了这个啦，都是在精细化运都都是在精细化运营的逻辑下，把人和货。

[01:03:07 - 01:04:07] 可能的去做匹配的一套答案。而且营销在后面的这个机会上其实是越来越重的。为什么流量越来越贵，营销的这个精细度要求的就越来越高。然后未来预期生成的一的这种方式可能会有什么。因为未来的一个期待就是消费者会普遍的去用AI的工具。然后AI就会在这个过程中完成对人的一个深度的洞察，你用的越多，AI就越了解你，基于消费者洞察，他就可以自己判断，在适合的时间，在适合的场域，对吧？在适合的这个机会发起对消费者的沟通。AI直接跟你去聊，或者他通过这个这个 humanman直接让人工给去打，对吧？通过互动发现机会来激发需求。比如说再重要的朋友生日之的这个之前来去给你发提醒。设计一个有说哎你的生日就是你的这个朋友，他今年什么样的生日，我把礼物给你设计好了。

[01:04:08 - 01:05:08] 而且给你一个高性价比的购买路径，消费者完成一步确认就可以了，对吧？那我我跟你去说一个，就是在这个点上的话，我们其实在前一阵子跟有一个朋友去讨论出来的一个就是礼品设计的一个玩法，礼品设计的玩法。这个设计的玩法是什么？这个我想让这个各位姑娘们去感受一下这里面的一个。状态你会感觉会不会比较的动心啊，就是什么？我们专门去打这种以这种这个这个这个两个人亲密关系、纪念日为主体的纪念日为主。然后但是我是用什么方式呢？我是给男方来去投一个Aent的推送。然后这个的推送是什么？就是在前面他也会有会有这样一些操作，但是到底到第10个月的时候，我就会给他去推送一条。我说你们认识快一年了。那在这在。

[01:05:08 - 01:06:08] 到一年的时候，你要给你的这个心爱之人，你的心爱之人买一个真正一辈子都值得纪念的礼物。我说你该买一个什么样的礼物呢？买钻戒啊。太俗气了，而且呢你也未必是要这时候要去送这个买别的东西又没有这么的独特。你是否还能记起来你这12个月和他在一起的点点滴滴那些非常有意思的事。你可以把这12个月你的一些核心的图片发给我，我的AI帮你去做分析，每个图片我给你有一段故事，每个故事我给你推荐一颗宝石，然后我有最顶的。珠宝设计商在12月完成的时候，我会给他做一个只属于你们两个人的有12颗宝石镶嵌的项链，你可以送给他。

[01:06:08 - 01:07:08] 姑娘们，你们喜欢这玩意儿吗？他不喜欢的点是什么？啊，这么多不喜欢，我靠，好吧，那这项目我们就可以准备推翻了，这项目准备可以推可以推翻了，我靠，为啥呀？好吧，那这个项目可以推翻了。好吧，不是这件事没有什么好不好的。😊这件事没有什么好不好的，就是这件事儿的话，推翻也是好的，推翻就推翻掉了，推翻就推翻掉，就是不喜欢那就把它推掉就好了。未必都是宝石，可能有欧博，可能有玉，对吧？

[01:07:08 - 01:08:09] 可能有很理工男的思维是吧？好吧，我我就觉得这东西有一种特别美的一种就是无限手套的气质，黄金比较实在哎呦。对一一个金条，金条没有独特性啊，问题是就是金条没有独特性啊。对吧但是哎算了，不说了不说了，但金条完全没有独特性啊。而且这个比金条贵呀，这比金条贵多了，这个这就是就是这个玩意儿。哎，好吧，主要我太太对金条毫无兴趣毫无兴趣。好吧好吧，然后这里面就会出现一些新的机会，这里面就会出现一些新的机会。

[01:08:09 - 01:09:09] 不保值你们现在姑娘们都这么的实在吗？不是姑娘们，你们现在都这么的实在，都是保值属性，而不是浪漫属性了啊，这样子，我操。。不是送金条这件事，他真的没有难度啊。我的天啊，送金条毫无难度啊，关键关键是就是那有啥难度啊啊，一根一公斤的金条不就是钱的事吗？就是。哎，完全想不到，算了，项目直接推翻掉就得了，项目直接推掉吧，嗯，不干了。来新的机会就会出现这样的一个状态。其实挺好的，这个就是核心点就是洞就是洞察这个体系是从哪儿来的呢？最早是要先来去产生相应的洞察。这个的洞察呢是我先要。

[01:09:09 - 01:10:09] 对于消费市场，什么样的人可能会要买我的这个产品，什么样的人可能有什么样的痛点？首先是这个inside它的洞察现行，洞察先行，然后通过AI的洞察的工具进行更深一步的策略层面的一些设计。就是我既然要洞察。比如说。嗯。啊，大家在开会去讲演的时候，需要一个提词器，这是一个洞察。我要基于AI洞察的工具行我要去出策略，策略再配合AIJC的工具出内容，内容投放到社交媒体，然后得到多模态的数据反向做洞察修正。然后同时这个内容在城序化投放，投放到广告媒体上，也是看数据再去修正相应的策略，这是两层的广告新型投放平台的这样一个框架，对吧？然后同时内容生成的部分的话，那看它的逻辑是怎样。首先也是从洞察开始。洞察在这么通过AIJC生形成多样化的内容生产。

[01:10:09 - 01:11:09] 然后在上市前通过Qman，然后做上做上市的筛选。然后在这里面有些要去调整，有些需要人工自创，做内容的分发，给到QOLQOCQOS还有各个不同的渠道做媒体做媒体平台的分发。消费者看到了媒体平台的内容，产生了数据，使得媒体平台拿到数据之后，经过将经它经过数据的监测，经过评估，然后汇集成长期记忆。也就是说我知道这类人群不能投这个效果不好。通过CTR来修正自己的记忆内容的知识库，慢慢形成内容的知识库形成了之后的话，就能形成对于自己的多样化内容生产，越来越趋近于用户所需要的这样一些内容。嗯。而另外一部分它会出现一些短期记过消费者生量。也就是说我告诉你这条内容被投诉了这条内容用户的评价不好，使得他直接通过短期记修正我的洞察的部分，做这么两个框架，做这么两做这么两个框架，对吧？好，那。

[01:11:09 - 01:12:08] 这个部分讲完，然后我们后面讲第二部分，讲这个以用户为核心维度的营销系统的思路。这就是我们第二数据的采集和用户的识别。核心目标是。营销一个很重要点就是用户是谁从哪里来做过什么，是否和已有的客户是同一个人。看到是这些看到是这些对吧？然后这是什么？这是mar最重要的数据收集的工作。以用户为核心。记住所有的这些东西一定是以用户为核心的。我要如果不知道用户是谁，所有后续的我的数据精准其实一点意义都没有常用的工具什么？就是数据买点的工具，包括采集用户行为呢浏览点击提交购买的，然后还有CDP然后就是这个custom data platform统一客户数据，我要把所有的数据归总的，还有DPMDMP就是data measurement platform偏于广告人群的数据管理行。也就是说你的投放数据管理，再有CRM或者SM就是管。

[01:12:08 - 01:13:08] 进来的客户线索商机销售如何去跟进的方式，对吧？然后数仓。来去存储各个不同系统的业务的这些数据内容。再到IDm就是我们需要把这个手机号unicode的 IDD。设备I例cookie会员这些身份，最后做一个统一串联，使得你在哪个平台上不会出现数据孤岛。然后API还有EL还有ETL就是我要把广告系统CRM订单客服通过外部系统或者RP的方式打通。最后和他去聊的就是客服和企微把聊天记录绘换内容，客户互动的内容，这种也就是这种非标的内容也要去存下来。这是最常用的这样一些结构。在这个过程中，一般会遇到的典型问题是什么？客户可能在多个地方出现，对吧？可能有点在抖音点，他点过一个广告，是有一个平台的ID到了官网浏览。

[01:13:08 - 01:14:09] 我一个页面，它可能有cookie小程序上提交过表单，他可能留下了小程序的UID企微上咨询过销售，他有一个微信的一个Pthform的ID门店试驾过，他有一个登记的手机号码，CRM上有跟进记录，DMS和ERP里有一个成交记录。我们首先得把这些数据打通掉，对吧？串不起来，所有东西都是碎片。有。串起来了，它才能尝，它才能是统一用户，它才能有价值。这就是我们在商业中所说的一个很重要的一个东西。就是我们在这个上面，我们必须得有这个IDm。也就是说我们需要把这几个平台上，它的所有的ID在一个数据口径上能够去串起来，对吧？另外一个问题就是我们所说的用户重复一个人是上有多是有多身份的手机号。微信的优念ID设备ID广告点击ID会员IDCRM的客户ID订单的客户ID因为是在不同的系统中，甚至在不同平台上，我们还要把它去串起来。所以这里面的话。第三个问题就是我们的事件口径有时候也。

[01:14:09 - 01:15:09] 是乱的。比如说流资这件事，流资这件事不同的平台系统定义就是不一样的。广告平台说的什么是流资，用户点击表单提提交就叫流资了。官网用户得填预约信息才叫流资。CRM得是销售确认，这是个有效客户，门店系统得建档。哎BI报表的话，它是要去重后有效性，他才能算。所以在不同平台上，它的系统定义又有差别。那AI能做啥。。AI在这面非常能做的一些事。第一个就是他能够首先把非结构化的数据去做解析。比如说我们有很多的这种包括聊天记录，包括销售和用户的录音转写，客客服去提交的工单。这些东西其实是做非结构化到结构化的一个数据解析，他是通么过的。第二个，要去理解用户的意图，也就是我们在当时的客服的这节课上给大家去讲的，对吧？你从在这里面的客服是客服他的客户来的时候是咨询还是比价还是投诉。

[01:15:09 - 01:16:09] 还是售后还是购买，你能够去做拆分，至少是能够走不同的工作流的路由的。然后自动的摘要，我要去类似于我们所说的长期记忆这块，我要把它的一个沟通的session，把它摘要掉。总结出来，它是历史的行为还是沟通的记录，再有数据的补全。因为这里面的话有一些文本的这些这些这些这个槽位其实是没有权的，包括补充预算需求关注点，可能有些的这个槽位在沟通中没有，我需要拿AI去补足它，对吧？然后异常的数据的识别。是。对吧重复的客户异常字段，无效的手机号，还有假线索我要通过AI的一些行为数据，可能要用一些陌生learning把它排掉。然后有些智能字段映射的方法，比如说客户编号会员ID这个在这个这个IDm中，我要把它给得去连起来，这是几个核心的环节，这是几个核心的环节。啊，同步淘宝购物车是这样子的这个christmas同步淘宝购物车只能做到。

[01:16:10 - 01:17:10] 属性做不到魅力属性。最美好的是你你给他买了一个东西，是他从来没有见过，也没有想过，但是他潜在就喜欢，这才能有惊喜，这才能有惊喜。你给他全清空。反反正我一直的一种感觉就是清空购物车买金条，其实本质上这都是钱，本质上就是钱，对吧？他他他他他就是个钱，可能我这个人在这个点上也是也是比较俗。哎哎。哎，就是然后所以落地的链路怎么做？第一步，同同同学们改造这类系统，改造这类系统。ID统尼是第一步。如果你要去改造这件事儿，对吧？改造这件事儿。第一件事就是ID统一，就是ID统一。第二件事是。

[01:17:10 - 01:18:09] 核心事件的标准化。定义核心事件的标准化就是这个事儿它叫这名字，这个事儿叫这个名字，要有一套ming表。第三个AI去做非结构化的数据整理。比如说客户跟你沟通了什么，你要把它放到什么样的槽位里面，需要去做这个，这是它核心的逻辑，核心的逻辑，对吧？然后用户的分层和标签，怎么去打标签，这里面目标是么？前面已经把用户连起来了。好。这个客户是谁？他有什么样的需求，对吧？处于什么样的阶段，值不值得重点去运营，下一步应该怎么去做？本质是什么？是个性化和精准？常用的工具是什么？比如说标签系统给用户属性的标签行为兴趣，还有它的价值。然后通过CDP的分群，根据标签和行为去做一定的圈选。待会我们说用工作流怎么去做，然后CRM的线索评分啊，通过CDP，然后确定这个客户可能的意向值是多少，成交概率是多少，我用不同的跟进策略去去走。

[01:18:10 - 01:19:09] 对吧然后RFM。RM待会儿我们去讲RFM是什么啊？RM这个我觉得是非常重要的。基于最近一次消费消费品类和消费的金额去做分层。然后生命周期的模型就是包括你是一个新客，还是活跃还是流失还是沉默，还是要召回，去做不同的一些答法，最后是推荐系统，我给你推荐商品内容优惠和下一个动词，包括这门是要去做内容生成。好，AI可以在这么结合点就变得非常多了。我可以自动打标签，做意向的评分，通过它的行为和它的特征，我来去判断它的生命周期，再通过它的客户的沟通，识别它的需求，它的痛点焦虑，他观注什么样的竞品。他这些的行为和我之前的有些流失行为是不是比较相似的？对吧，然后LTV预测它有没有长期价值值不值得重点去做关注。然后nextback action就是我下一个最佳动作是什么？就是我告诉你大概率你下面去说这。

[01:19:09 - 01:20:10] 话它可能会产生相应的购买，对吧？最后标签的解释，为什么客户会打上这个标签，对吧？然后这个给大家去讲一个有意思的一个case。这是在前面爵约食品和腾讯起点AI的会员智能体措施，它是把把绝位的会员运营，就是鸭脖子，然后和私域增长的Aent联合起来了。。它的核心逻辑是什么？因为连锁的这些卤味的品牌，它的大规模的门店、会员、小程序外卖电商，它的渠道触点很多，它的内容量很大，或是或是它的用户量很大，同时呢思域也很大。但是问题是什么？之前没有人去管这个东西，同时绝味鸭脖其实本质上是一个复购可能性非常大的一个产品。绝对真的是是复购可能性非常大的一些品。所以它的agent的结构是什么？前从前面人群的洞察加圈选，到权益的设计，到智能选品，到个性化内容，到数据自动复盘，整体做了几个agent去做互相协同的效果，最后的效果销售。

[01:20:10 - 01:21:10] 高于人工2到3倍，内容点击率1.8倍，支付转化率2.4倍，交易支付金额3.1倍，这是它的效果。它的核心链路就是人群圈选权益匹配内容生成活动执行和效果复盘。我们讲一下它底层的一个核心的框架。RFMRFM。这个RFRFM模型有多少同学知道的，有多少同学并不知道，知道的给我扣一，不知道的给我扩个0好不好？RFM recentlymolyfrlyOK知道还是挺多的，太好了。就是好。好，这个模型的核心啊，这个这个模型是产品和运和运营上非常好用的一个框架。它是干什么用的呢？它是根据它其实是把人划分成了这个8个不同的层次。也就是说。R值是什么？R值是你最近一次是什么时候来的？F值 frequentlyent就是你你的到访的频繁度是多少？frequent是你。

[01:21:10 - 01:22:10] 你这个mo里是你的消费金额是多少？也就是说，一个人如果刚刚来，经常来，经常多花钱，那他是你的什么人啊？那他是你的那他是你的异父，对不对？它是你的最重要价值的客户，你就给他给他是A级别。来了之后的话，那一定是哎呦，您来了。哎，您的这个东西已经给您背好了，对不对？这是这是必须要去这是必须要去伺候好的，对不对？对吧？这是必须要给人就是有最好的待遇，咱们不要提什么啊，应该一应该一视同仁，没有什么一视同仁，因为你资源不够，你不可能对谁都是长着同一张脸啊，对不对？不可能是这样子的，然后什么是重什么是重要发展客户呢？R值高M值高花很多钱。他刚刚来，但不常来，每半年来一次，一次在你这花2万。昨天刚刚来了，你应该对他。

[01:22:10 - 01:23:10] 怎么着啊？亲，你应该对他怎么怎么着，就是他昨天刚来，你查了一下，这大哥半年前来过一次，半年前和这次一次都是花了2万块。你应该对他怎么着啊，你是不是叫做重要发展客户啊，对吧？哎呦，大哥，对吧？下周我们这有一活动，要不然您过来看一看。对吧下周你别光一付，你别光一付。亲们，这不是光亦不亦附的事儿。这件事儿你要有动作的，不光是捧着你得去做后面的另外的操作，我给你们讲实例，我给你们讲实例，我太太。他去做脸的这家4巴尔店呃，包括这个等等一些吧，就是整个去做脸的这家店，就是他是他那儿的A类。

[01:23:11 - 01:24:11] 用户RFM都高，我是他们那儿的。B类用户重要发展我是高R啊，然后高M，但是我是DF的，我非常不常去。我太太是每周去，我是每一个月，甚至每两个月我去一次。所以呢我能得到什么？R是你最近一次什么时候来的？你最近一次什么是是在啥来的？我所以呢对我和对我太太就不一样，对我太太是极尽礼遇，对我是什么？对我是什么？对我是我经常能中奖。对我是我经常能中奖啊，就是这个这个这个两周前，他们那定他们那儿定他们那儿店庆，我连去都没去，我居然都中奖了，我都中奖了。懂了吗？哎呦，辛苦你了啊，来了，对吧？就是还就。😡

[01:24:11 - 01:25:11] 特别的特别的热情跟我太说，说您老公太幸运了，人都没来，我们这儿替他抽了个奖，没想到就中了二等奖啊。您这给他这个交个这个280，他这中了1个6000多的奖啊。哎，您这这么多项目让他选一选吧啊，280他就能就来，懂了吧？他当然知道了他当然知道了。明白吗？所以对他和对我是不一样的，对他和对我真的是并不一样的，懂了吧？😡明白吗？不光是拿我当异父，也得拿我啊准备开刀啊，啥项目，我这里需要做啥项目啊？对不对？我啊我做水光，我做排毒啊，我脸上还做。

[01:25:11 - 01:26:11] 我热还做过热马节，对吧？对吧？我这不是我这不是收拾的周这么点，你们听课能好点吗？对吧？对吧小气泡我没做过，对吧？对吧？然后再有什么叫做重要保持客户。什么叫重要保持客户呢？你发现这个人大R对吧？花了很多钱，以前是周周来，再一看三周没来了。三周没来了，想一想想一想一个人每次来花1万，原本周周来，原本一周来两次，现在突然发现三周没来了，你该干嘛，你该干嘛你该干嘛？啊钱不是被人抢了，亲的，不是你们都是。

[01:26:11 - 01:27:11] 什么人第一反应应该先去问一问姐，我看您最近没来，是是有什么事儿？啊，没事没事，我就是惦记您，看您最近没来怕您是有什么事或者身体不舒服。您这要有任何事，您就跟我说一声。我们这哎就是我们这儿这个能帮的肯定尽我肯定是尽力去帮，肯定没有您这么多的关系。但是这个这个端茶倒个水，跑个腿，我们这还是能干的，你得是这么干的。对不对？你得是这么干的，对不对？😡就是就是你要明白这些话术是运营的事儿，但是这个框架是可以AI给你去出的，对不对？是可以AI去出的，对不对？好，然后还有是什么重要的挽留啊？就是这个人高R。这个这个人花了很多钱，但是又不常来是又很长时间没来了，也得去这么去嘘寒问暖一下。大哥，我们这儿有一个电庆活。

[01:27:11 - 01:28:11] 所以你看每个级别是有不同的方式，每个级别是有不同的方式，对不对？不是你。木林是这样子的，第一个，你是觉得我在骗他吗？我没有我真的是出自一种关心。真的是出自一种关心。做一个产品要有对于你客户的爱与责任，你知道吗？对吧？然后下四类就叫做一般价值客户，它的核心点就是M值D。它的M值D就是他没给他他他没给花太多钱，所以对他不是说不好试，不用有这么高的一种感觉。这个其实不是什么问题，不是说看人下下点是不冒犯。同学们，你就想你在你家门口。的的seven eleven。啊，买了个关东煮甜肚子，三天没来了，老板突然来电话了，说哎呀，我看你三天都没有来我们这吃盖饭了，您是你害怕同学们，你害怕，所以这个不是说。

[01:28:11 - 01:29:11] 因为你M值不够高，不关心你，而是有不同的结构中，人与人之间的关系是不一样的，是不一样的，不能这么干不能这么干，真的你就是对吧？你不能说是我是我这真来吃吃你个包子，我三天没来，你告诉我哎，你中奖了，我这有一替包子，你来领，我害怕我害怕真的我害怕不能这么干传统策略是化成为0，逐个击破，根据用户贡献的消费金额划分ABCD4个级别，对吧？然后高价值用户其实不做过度营销，但是给专人服务的高频次低价值潜在消费用户针对性你响去提客单价的低频次高价值潜在高频做更多类型的活动，给你抽奖，直接就让你中奖，对吧？低频次低价值分用户标签做提升，做拉新做复购，对吧？对吧？然后我们拿工作流模拟一下这些东西，我们拿工作流模拟一下这些东西啊，对吧？

[01:29:11 - 01:30:11] 包子铺可能有A类，其实包子铺也有。我跟你讲，包子铺也有想要任何的店，你都可以有AB类。包子铺的A类用户是什么呀？包子铺的A类是什么呀？你们想一想吧，任何店都可以有AB类。包子铺的A类用户是买完包子永远去，就是就是咱不说包子包子这个案例不好啊，煎饼摊煎饼摊儿A类用户是什么？永远是要去加肠加蛋的，这就是A类，永远都是啊也不加鸡蛋，什么也不加，这就是B类。就是这么简简单单的道理，对吧？企业那是走toB线的，你这两个东西不能往里揉，不能往里揉啊。这就实他不是打电话问候他，到不了打电话问候这个地步。😊

[01:30:11 - 01:31:11] 策略不能这么干，呃，DFR在也会有高波动吗，有可能有可能我们拿工作流模拟一下这套方式，我们拿工作流模拟一下这套方式啊。后是这样的。开始的时候我们给出4个东西，一个是today啊，今天是哪天防止大模型，不知道今天是什么时候，这个就不让就不为难它。然后有一个shop name，然后加上一个这个我的目标，然后再加上一个mice discard budget，就是我能够为每个用户给出来的最大营销费。给出来了最大的一个费用。对吧这是他的这个today，呃，我相当于是我今天我告诉大魔兄，我今天是哪天我的店名的是什么？我这次要达到什么样的效果，以及于我告诉他，我最多能够给每个人花的营销费用是多少。然后第二个我要去找到数据库里去搜一下数据。这个数据库的表结构是这样。

[01:31:12 - 01:32:11] 这个就基本上是一个电商的CRM的表结构。user IDuser name啊，它的性别、年龄、城市，它的会员等级。最近一次到访日期啊，这个最近的呃最近一次购买日期，最近180天内它的购买的频次，它的总共180天内的付费金额，它的平均的订单的这个up值，然后他最喜欢关注的这些分类，最近一次买的商品，然后他的这个他的最近的这个优惠券的使用，它在30天内他到访的次数，它的这个购物车加购的的这个量，然后他所到达的这个他的渠他的渠道，然后包括它的生日和它的备注，这是一套比较完整的基于CRM的一套方式。CRM那套方式。然后呢我在这里。我要给他的输入，就是我要就是我在里面的输入就是我。

[01:32:11 - 01:33:11] 在这个环节中呃，我需要给到他的这个这个其实我在这面的输入是一个标准的以这个呃DB查DB搜索的一个呃这是用serqQ，这是用cirqQ。就是在在这种查询中肯定是用srqcle不能用rag的。然后这是我相应的这个表结构的状态。然后这里面我所返回的就是我要让他返回一整套的从user IDD到他的性别年龄，最近一次到访时间，他的会员等级，他相应的这些用户的完整的详细的信息。然后在这里面我们加一个大模型的板块，用RFM的模型来去计算用户的分层。我的输入。是today就是我告诉他今天的日期，因为RFM的R和F都需要根据时间来去算。然后DBuser就是我刚才所在数据库里所查询出来的这个ever list，我直接扔给他。然后我要去输出。

[01:33:11 - 01:34:11] 说的是一个最后我给他呃跑出来的分层的结构。然后我看一下这里面的提示词比较的长啊比较的长。给大家说一下这里面的基本的逻辑啊。我是要求他将我的这个整个的分层逻辑，稍等我，我标注一下我的底出。这里有几个很关键的点，先说一下背景。我这里面的话是一个运营专家，通过RFM的分数来去进行用户的分层判断，把两个入口参数给到他，需要完成两件事儿。第一个计算每个用户的RFM的分数，然后根据阿分分数和用户行为数据判断用户的层，计算规则给到他，然后R分。Recentlycent，然后我需要去计算一下最近一次购买天数，距今天的天数7到15天8到15天，那0到78到15、16到3031到6060至。

[01:34:11 - 01:35:11] 以上我给它不同的R的分数，大家可以自己去关注一下RFM这个模型本身它的计算方式。F分根据最近80天购买的次数，然后计算出来，根据它不同的频次来去算过F值。M分数根据它的不同的这个所付出来的这个价格，用累积付出价格来走。然后根据它来去计算它的M的这个分数。注意这几个分数不是固定的啊，需要根据你公司你业务的具体情况来去制定这里面的分割分数的这些标准。然后第二部分，用户的分层规则，按照以下的优先级，从高到低判断命中前面的规则后不再匹配后面的规则。这一段东西本质上是可以拿拿什么去做的，拿代码去做，只不过上一节课有同学还是纠结这个代码不知道该怎么去写。我们干脆还是拿大模型先就是先来去跑demo。第一类不可触达。

[01:35:11 - 01:36:11] 在这门的话，它有一个参数，就是如果说有一些用户你已经连接不上，他如果已经forse，他就已经是没有任何的优先级了啊，出他没有平台能够和他连接，就这个用户在库里有，但已经死掉了，对吧？然后浏览犹豫的这个是我们看到的叫做。当他的。最近30天浏览超超过3次，然后它的整体的购物车加购也超过一定值，这个叫做浏览犹豫类。所以我的这个record把它变成了一个高。然后重要价值的，这里面就是把它的F值R值和M值相应的标志三高三个，这都是4大于等于4四和5的，我标志成是重要价值类的。重要保持类的就是。R小FM高重要保石，所以record是高。所以大家看到？这里面我们是重要价值，就是三高的。我其实我的record值是中，而不是高。

[01:36:11 - 01:37:11] 这就是我所说的就是最高用户不打扰，因为他自己就来了。他来了之后，你给他好的service就好了，对吧？而中药宝石是要高的，中药挽留对吧？R值很低了。F值M值很高，这个时候是用最高的方法去做挽回新用户对吧？R的socle很大，F很低，没有M。所以他新用户，所以我应该尽早的去做这个这个去做激活唤醒。价格敏感型。这里面的话，它的M值非常低。但是它的用的优惠券很多，价格敏感型，所以它是中。所以在这边我们定义了10种不同的人比常规的RFM还要更加的完善。为什么写这套框架？为什么给你们写这套框架？写这道框向，我希望你们是把它真正好好记下来，然后在面试的时候学去说，就是你可以去说我们的这套。

[01:37:12 - 01:38:12] 层运营模型是基于RFM，但是我们基于自己的运营的经验，对RFM去做了一些更加深入的加工和升级的版本。然后面试官就问，你在哪做了什么样的升级呢？我们是对于浏览犹豫用户、价格敏感用户以及新用户做了特殊的一些处理。我刚才说了，jeF这个东西实际上就是拿算法去做。但是上一节课我拿算法做完之后的话，有同学觉得写代码还是不会写。所以我这东西就拿大模型去做的。我刚才说了。这是一个非常典型的，应该用coded做的这应该是用coded做。但是不是有同学一就是一看coded就头疼嘛。然后输出的字段完整的这套东西。那对方的公司得是to C的呀，就是你to B，你图给他他to C就好了呀。

[01:38:12 - 01:39:13] 对吧然后这里面呢相应的这个MF这个FM这个RFM的这个它的值，再加上总的这个这个coded，再加上它的这个record的等级，再加上它的原因全都出来了。全都出来了，对吧？算法一般都是通过代码去做的。然后同时在这面我们还要给出来一些它的边界条件。然后包括它的这个doday的天数，必须按照自然日去算，必须按照严格的FM的规则打分，而不要按照自己的这个方式去分，必须严格的按照用户分层的优先进行判断。这就是说为什么你用大模型其实是既费投肯又麻烦，既费投肯又麻烦，对吧？有。对吧，然后不要输出麻 down，只输出合法的jason，不要遗漏任何从数据库读到的这些人。就是你拿大模型做一个code应该干的事，就是前面写的很复杂，后面还要做严格的要求和限制。但是好在哪里呢？就是你不会代码的同学，你会中文字，你也能够把自己的规则写清楚也能。

[01:39:13 - 01:40:13] 其实是为了去干这个的对吧？好，这门他说出的单体就是这样的一个结果，一个单体结果。就是最后你发现他年龄26啊，他的这个这个平均的每一单花90块花90。1块钱一个黄金会员。然后由于他在180天内累积是1268块钱，M值是5。然后但是呢据今天的这个是0天，他今天刚来买完，所以R也是5。最近120天买了14次，F也是5，所以它是一个重要价值客户。所以呢你给他的这个recor。我们看一下recor在哪儿。所以你给它recoll是中。record是中对吧？所以你分最后最大的分析是一个高频高消费用户。再基于他的这部分的一个所买的东西，你认为他偏好进口零食，这是它的单品输出。

[01:40:13 - 01:41:12] 大模型写提示词细说啥，我们没太懂。然后我们可以把它变成一个可读性稍好一点的版本。就是刚才那一小段的jason，我们把它变成这个。输出什么提示词，输出什么提提提，就是就是你是拿大模型写什么的提示词，写we codinging呢，你还是写什么呢？然后变成可读性好一点的版本UID小林女，26岁，杭州黄金会员最近到访时间啊，今天来的对吧？最一次购买时时间也是今天来的大早晨5点钟买零食，对吧？最近180天买了14次，花了1200多，然后最平均消费金额是91块钱，然后没有什么特别明确的喜欢的这个分类，然后喜欢的东西是这些，然后用了3次优惠券，最这个在30天总共到访6次，然后消费的比例还挺高，所以你最后整体的就得出来了这样的。

[01:41:12 - 01:42:12] 论他是一个重要价值的客户，他的你要对他你要对他的record的级别是中，对吧？remark怎么出来的？remark是数据库里的，拿着别的系统来去对于用户去做分析化，做分析画像得出来的。remark是在是在DB中的字段DB中的。你想这个东西当然可以拓展到别的领域啊。当然了，这套东西是通用的，这套东西是贼通用的。你就想一想这套方式。啊，李总，你这套方式做车的二次营销，尽管说车不是高频，但是车内饰品，你们家那个那个商城做的还可以，你的车内饰品你就可以去做这个，并且可以做的更加的准确。你比如说我开L9的对不对？那你L9的上新。而且我在你们家的商城里，我的FMR其实都还不错。在这里面的话，您尽管说可以不打扰，但是新。

[01:42:12 - 01:43:12] 上架你可以给我推啊，对不对？然后如果说我已经很长时间没来了，而且你还可以拿什么去算，你还可以拿积分去算。我在你们家有2万多的积分，我这个积分已经很长时间没有用，因为我我是有装的这个积分，你怎么能够让我这把这积分花掉，其实是你们一个很重要的一个小课题可以去干的，对不对？上面这段提示词，这段提示词是你需要写的呀。这段提示词是你需要写的呀，这是你的业务逻辑。这个查询数据的输入，这个是系统自带的这是系统自带的这不是你写的。明白吧？这是系统自带的这是你用cos的查询数据模块就会自己带的这个玩意儿。这一段东西不是能拿大模型写的，大模型能写，他也只能给你写。

[01:43:12 - 01:44:13] 框架，然后你还得在这面去细写这里面的具体的内容。你要是要去写的话，你可以给给他去写一段是这样的东西。就是我需要去做一段用于。你以为可以输入自然源，可以生成是这样的，你可你可以生成一个框架。但是第一个所有的字段大模型是不知道的。第二个，你自己的规则，这是你你的规则是你的核心，它可以给你个框，但是这儿的所有的核心逻辑只能是你写出来的呀。对吧这这不可能的呀，大就是大模型怎么知道你们家的规则呀？😡同学，我要告诉你一件事，如果这个玩意儿大模型能写出来完全符合你们家的要求的话，这就这就太可怕了。你知道吗？如果大模型能写出来极其符合你们家的规则。你们觉得是好事儿吗？如果大魔修能够直接写出来，极其符合你们家的规则。

[01:44:14 - 01:45:12] 你们你们真觉得这是好事儿吗？那就那咱们就完了，你们知道吗？那咱们就完了，不是，那不是指日可待，做不到。我告诉你是做不到那不是隐私泄露。😡是咱们就完了好吗？那咱们就完了。这个的手艺是咱们真正是咱们真正安家，是是真正安身立命的本钱。这套东西你们可可真别指望大模型给你出啊，这真是不可能的。这是你安身立命的本钱，规则都让他定了，那你还玩什么呀，对不对？😡对吧这才是真正我们的本钱。你能够按照你家的情况去写和修正这里面的规则，这才是我们的价值。这些框你可以让大王兄写，没问题了，好吧。好，然后第一条我们是把。

[01:45:12 - 01:46:12] 它的分层出来了，然后定召回策略。召回策略，我们是把我们的这个能给多少钱放进来。然后相应的RFphone的分层规则出来，再加上我的商，我的这个店铺名称，最后我要去给出来一个这个带着规则的用户的一个整体的这个这个jason，然后我们的这个提示是这样，你是一名零食店的会员运营和策略的专家。我们的店铺名叫这个我单个用户最大优惠这么多钱，用户的数据都给你有相应的背景，对吧？这是相应的背景。你可以让你可以输出需求，让大模型出框架，也就是什么？我我就告我就跟你说一个基础的玩法，你跟大模型出的，你认为你默认大模型只能给你出模板。你默认大模型给给你出的是模板，然后你把你的真正要去做的产品规则给了他。大模型给大就是大模型给你出模板的能力是非常好的，而且我也是。

[01:46:12 - 01:47:12] 这样干的，但是里面的详细规则大不清真的出不来，你可以让他给你出第一版，然后你在上面去改也可以，千万别用它的。对吧请严格按照以下的匹配规则去做执做执行操作。这里面的规则又是需要你去定，跟运营一起去定的。不同用户分层的优惠策略，重要价值不要使用强折扣，他们已经他们不是价格敏感型推荐什么？会员专属新品试吃，对吧？这就是我刚才说的，理想老师，你们家上新品，你跟我说呀，我喜欢呀，我连你们家拿着那个拿着。没。拿着气囊做的那个袋子，我都买了，你们家的周边我都买了，我我是你们家的粉丝，对不对？所以我既然这么忠诚，那就应该是把新品上线，把新品上线这件事儿一定是要去给我发的。我我对你们这么的忠诚给我这个东西。然后告诉我，免9就免邮。😡

[01:47:13 - 01:48:13] 会员日优先购，这些是突出什么呀？是突出专属感，推出权益，不差钱儿不差钱儿，对吧？突出的是一种尊重。是哎，您这是有品类的人，我们这又上新品，您得看看这种感觉非常好。您知道吗？就是我们这儿又上新了。您是我们的老客户，而且特别有品味，您过来品鉴一下，给我们提提意见，我肯定来。我肯定来对吧？肯定来，所以你们家李vis没让我来试个驾，我是非常愤怒的，你知道吗？😊然后重要保持客户，就是他的这个他的频次还行，但是最近没有来了，对吧？这个是用中等力度的优惠，他们也不特别在乎钱，所以满99减15。第一部分呢，反而还不需要花钱给尊重。第一部分要给尊重，这就是这是运营领域，这是运营领域，所以这套东西是你跟谁聊出来，是和你们家运营聊出来的。而与此同时，如果你本身是做会员运营的。。

[01:48:13 - 01:49:13] 你去做这个产品，又有你的优势和价值了，明白吗？O常补货这个常购品谱货。哎，您经常吃的那东西我们到新的了，对吧？专属的组合包，您常买的又上新的，这是给老用户的专属，有一种亲切感，重要挽回的用强权益，不能超过预算，如果超过了就推荐这个券，如果没有超过就推荐满129返20的回归券，做老用户回归专属权益，新用户两单39减6两单59减8。这些规则都是和运营去聊出来的啊。然后策略方向，感谢首单，引导2次购买的价格敏感的限时24小时加一这个限制，满49减10低价秒杀爆款，然后核心的策略方向，限时划算低价错过就恢复，对吧？浏览犹豫的你看了很多次不买的加购商品，专属69减12，这是拼多多爱干的事，对吧？

[01:49:13 - 01:50:13] 你买的你要买的东西加了够了，看了几眼了，不买了，退出过十分钟自然有好价格，这就是它非常典型叫做浏览犹豫用户策略。然后你看过的商品还在临门一脚限时保留。只给你十分钟就是这个专属价格，对吧？然后潜力用户第一这个流失低价值用户，普通维护用户不可触达分别给出不同的规则，然后根据我相应的这个规则匹配到相应的推荐商品，对吧？每一种不同的类目是进口饼干炒货膨化零食对应不同的相应的产品。这个话，如果你在实际应用中需要去调rag需要去调rag，对吧？然后触达的渠道，然后根据不同的channel去走出来不同的渠道的维度。然后最后在原有的数入中全保留，再去保留出来，我现在推荐的coup哦，推荐的这个券是什么，推荐的商品是什么，要触达的渠道是什么？然后整体的。

[01:50:13 - 01:51:14] 策略和推荐的原因，然后给出来严格的要求，不能多给我花钱啊，不要高价值，不要给廉价感强的优惠啊，不可触达的不推荐好。传传是这样的给这个26岁的姑娘，对吧？杭州的这个我通过微信服务号连接的，我给他什么呢？啊，我给他由于是这套体系，所以呢它是个重要价值客户，所以我给他会员专属新品试吃满99包邮，然后会员日优先购进口饼干新品组合，她喜欢什么呢？这姑娘非常喜欢白色恋人饼干抹茶夹心卷，那我给他进口饼干新品嘛。既然你喜欢的话，再给你送这个给专属感会员权益新品优先体验。由于他是这套体系，所以我需要给他新品优先，这是他的raa给ra是为什么是给到未来需要这个这个Q门音路，或者说是我需要去回溯。他为什么这么去推荐的时候，我要能够去查，我要能够去做倒茶的对吧？我要能够去做相应的查询的对吧？然后生成文。

[01:51:14 - 01:52:13] 啊，到这个时候的文案都没出来，这是策略，有了策略才有文案，有了策略才有文案，对吧？同学们，从这节课起给你们的pro铺的上难度了，你们知道吗？为什么要要要要严格按照JS啊哎。是这样子的，几个维度几个维度。第一个，因为在这里面我们传递的参数越来越多，大家发现了我这里面传递的参数越来越多，对吧？这一个里面我要传递20多个参数，是不是？是不是为什么我用杰森啊？因为我懒，因为我懒。为什么这么说呀？我传这个jason的话，我在输出的时候，我只写一个就可以了，不是省token，纯是因为我懒，不然的话，我在这门我就得写一大堆，我这一。😡

[01:52:13 - 01:53:14] 我是一个接口，我就把那所有东西我直接扔过去了。你们不要小看这个懒的这个货，就是我这省事儿。😡就基本上再去写这个东西是不会出错的。你相不相信这十几个20个入口的出口参数，你再去调这个输出时，你大概率你可能会漏一个会错一个，会写错一个东西，你不嫌麻烦吗？你不嫌麻烦吗？你打包一个jason过去之后的话，这些事全都没了。明白了吗？所以我为什么告诉你这个话，就是告诉你这话，因为有的同学就一就觉得只要是杰森，就是一听这个词就不想学，对吧？就想干脆我所有的拿这个字段去走这么麻烦的事儿，你只要稍微学一点阶森的结构，立刻能搞定，值不值得值得。😡而且另。

[01:53:14 - 01:54:15] 另外同学们同学们再多说一遍，说一个更加务实一点的话，你拿着这么一个，最后输出拿jason互相调用的东西。你给到面试看你是拿jason互相调用的，别人都能高看你一眼，别人能高看你一眼啊，明白了吗？别人能高看你，拿一个jason就可以搞定了，对吧？因为jason是格式化的，杰son是格式化的，他可以他可以在下一个环节中直接调那个调那个jason自己就去做解析了。就是干这个的。好，然后我们说说生成文案的事，在这个环节只是生成了策略，文案还没出呢，这生成文案了，我们拿出来用户的召回策略商店铺名称，我的目标啊，给出来一个这个reco plan，我的召回的这个计划啊，你是一名资深的文案专家。根据你。

[01:54:15 - 01:55:15] 数据为每个可出来用户生成个性化召回文的文案，shop name目标，用户数据文案要求，每个record message共制在80个字之内。然后文案要向真实零食店发给用户的微信，短信或者企味信息，必须结合偏好品牌和推荐商品，必须结合推荐的优惠和会员权益，不要机械的重复用户的分层名名称，这不准说对吧？然后高价值用户要体现专属感，不要显得廉价，加个敏感要突出限时划算优惠。由于浏览的要体现你看过加购的东西还在啊，现在便宜。新用户的文案要强要感谢首单和二单权益，不可触达的，要输出一个空字符串，然后输出这堆字传出来。我们看一下他输出什么。刚才这位小玲姑娘，我给他给的策略是要给他这个这个偏号零食，给到他的 coupon碰是免99的包邮，会员日优先，然后给到他的message就是小林银行嘴甜零食黄金会员专。

[01:55:15 - 01:56:15] 福利道进口饼干新品组合可优先试吃，还享满99包免邮，快来尝鲜呀。给套这个东西，这个文案可能不够好，没有关系。这你们可以未来在文案层面上再去做优化，给模板，给demo都可以，对吧？然后我们开始做一点工程型的。这个结构的要求了，我们在这儿去做一个校验功能，校验功能。这是我们开始给除了这个复杂度变高，要求变高之外，我们开始上校开始上校验了啊，这个是我们从这一周起给大家的工作流的标准拉高了啊，校验是什么？你是一个严格的jason格式校验器，检查这组内容是不是一个合法的jason的数组，如果已经是合法请原样输出。如果不合法，请修复。我们开始去做一定的这个这个包括控制，包括这些检验的一些小功能了。下节课会更加的多。下课，因为我们讲医疗类的会更加的多。

[01:56:15 - 01:57:15] 然后。他最后生成了这样一套结果出来，最后给到结束的output。最后出现的就是整个一套，我要通过什么样的渠道给到谁，给到的权益，相应的reason以及于我相应的文案都出来了。第一个是给这个小林，第二是给小杰，阿杰好久没有见到你了。每日坚果补货中已上架。现在想满59减8加第二件半价，快来囤货吧。整个一套工作流出来了整个一套工作流出来了。这套工作流由客观讲讲，你们能够复制在非常非常多的地方，能复制到非常非常多的地方啊。然后这个呢我们的用户分层和标签出来了，同时自动化的触达。哈杰哪来的？我这里面的数据库是有多个用户，刚才那个小林，我只是给你们把第一个用户拿出来了。这一次我取了100个客户出来，这100个。

[01:57:16 - 01:58:15] 客户的所有策略都出来了。只不过因为他那个太长，我没有办法给你全展开。所以我只是把小林当做第一个case给你完整的去出来。是不是可以直接发生到微信服务号上吗。微信服务号的话，那你就去看接口呗，你得去看接口啊。这个数据库你们调用不了，我可以把数据库文件给你们，我可以把数据库文件给你们。但是数据库你们不能直接调，没有这样的功能，主要是。结省校验的步骤是这样子的，就是它是一个工程性工程级别的。工作流所需要去做的一些事就是你每个环节都在生成GS，但是你不对大模型百分之百信任同学记住这一点，你不对大模型百分之百信任。这是您可以在面试时候说的一个非常明确的东西。

[01:58:16 - 01:59:15] 。大模型生成的东西都不是百分之百可以okK的。所以我在最后的结束之前，我要通过一个校验功能，保证即便在前续的jason生成可能有瑕疵。最后我提供一个兜底操作，使得最后生成和后续的动作执行结果更加稳妥。我靠，你做出这个来，同学，你做出这个来，你包括你。😡你在你做出这个来，你绝大多数只学过没干过的人都说不出来这个话的。同学只学过没干过的话的人，一定说不出来这个东西，除非是你跟我学的。正常只学过没干过人，一定不会做这玩意儿，他一定是把正向流程给。

[01:59:15 - 02:00:15] 做完就完事儿了啊。😊这个兜底校验这个兜底校验我只是给你兜底了。jason没有兜底别的，你可以写别的兜底策略。我这是告我这是告诉你这有这种这种策略方式。我下一节课给你们讲医疗那个时候有两种兜底方式。教验当然是必须的。但是但是你这是干过的，没干过的同学，他知道吗？对吧？没干的同学他知道吗？对吧？没有要求jason出出，那你这不检验jason，那你就去思考你这个项目有别的什么东西要去做检验，哪里可能出问题。比如说。文案是不是全的？所你的你的所有的变你所有的关键性变量槽位是不是全的嘛？这件事核心点不是检查jason格式，是检查变量槽位的问题啊。

[02:00:15 - 02:01:15] 明白吧？不是在意输出必须是ja森，哎呦哎呦是这样子的，同学们。在这个环节中给你们来去做检验。jason的核心是什么？这个系统大概率是一个嵌入到别的系统中的系统，明白吧？这个系统。这个组件这个工作流大概率从实际工作中是嵌入到别的，大概率是嵌入S嵌入SRM的。你嵌入别人的系统中，你最后输出的是啥呀？你给别的系统的API接口输出啥呀？你嵌入到别的系统中，你大概率是得给人输出jason或者插瞄的。现在哪有输出叉M的呀，基本都是输出J，都是走JS啊，这是基本上嵌入系统中API的惯常调惯肠调的调用方。

[02:01:15 - 02:02:15] 式所以你在这儿给他去做一个ja森的检验，至少是能够保证你能够catch住相应的这些基础的bug。不至于最后人掉完你之后，只出现一个空，它出现一个囊旁er吧。对吧你这如果jason的格式有问题，你可能就把一个就把一个异常抛到你的上级系统中出现南康er了。那是那那是人干的事吗？😡对吧这里面我们没有做业务校验，我们做的是接口校验。核心点就是因为这套系统太正常的情况下，绝对是嵌入到其他的系统中，而不是孤立存在的。曹睿不全可以返回啊可以返返回啊。曹睿不全有两种不同的策略，重要曹魏做返回，次要曹睿曹魏做生成啊，对吧？懂了吧？所以这套逻辑是是是这么套方式。

[02:02:15 - 02:03:15] 而这套方式简单来讲，你们这都是可以去拿着他举一反三，在在面试过程中去说事儿的，怎么说呀怎么说呀？你可以去说这套系统，当然你们做的时候遇到了什么样的一些问题，包括大模型在里面输出的东西出现了接口的一些不良。然后你们去加了这里面的校验模块，后面的优化方针是什么？前面都是拿大模型做了快速MAP，后面为了省token，以及家庭稳定性，把算法组件变成code的化了一堆的事情。对吧对吧对吧好，这是它的整体的结构。然后。然后后面的自动化触达，自动化的触达已经都讲完了，对吧？自动化触达的本质就是对什么用户在什么时间用什么。

[02:03:15 - 02:04:15] 内容通过什么方式，什么渠道去出达，这是执行的关键层常用的工具MA的营销自动化基本上是邮件短信客户培育和触达的流程。SM基本上是以企为和私域为主体，基本上是手机端短信平台邮件平台，然后这个APP的这个push，然后企为社群外呼就是基本上co centerer系的。然后客服的的这个boot，然后再加上工单任务，基本上这一套体系都是我们常见的召回的渠道，就是我们刚才所谈的这种channel这样一些channel，对吧？然后AI能做什么？其实本质上就是一是生成，二是确定时机。三是生成SOP，然后包括话术，也就是说基本上是生成端。策略端和合规检查端基本上就是这3块，对吧？你如果是想在这边去做这个更好的合规检查，你在后面再加一个大模型的。的有的组件检查什么？第一个检查你所给。

[02:04:15 - 02:05:15] 出来的箍碰符不符合你们的这个每一轮的这个效果。第二轮看一下所有的这个承诺有没有问题。第三轮检查一下你推荐的商品，库存有没有这样一些缺损。然后第四轮拿广告法查一下有没有违规表达，然后同时检测检测关键词和违禁词。你把这四个这四个合规做上去，不就okK了吗？对吧对吧。😊把这些东西做好桌上去，你的一个这个所这个这个所谓的工业级产品不就能上线了吗？对吧？然后在这上面，我们核心点就能做什么呢？其实都是围绕着这一套体系做的人群。阶段内容渠道四个要素就是括一下前面。

[02:05:15 - 02:06:15] 那个东西什么样的人，什么样的场景，什么样的东西，在什么样的的渠道上把触达方式做好新线索建立认知，高意向，促进成交，沉默用户来去促召回啊，来去做析出老用户来去做复购，提升LTV流失的，我要去降低流失，再次激活，基本上是这样一套方式，对吧？好，最后是效果分析和增长优化。啊，对，标准作业程序标准作业程序是。然后第五层效果分析和增长效果优化，这是什么？核心的目标是营销到底有没有效果，问题出在哪儿？下一步怎么优化，下一步怎么优化。，谈薪资报的比较高尚笑说我讲完这个，一会儿跟你讲啊。

[02:06:15 - 02:07:17] 我跟你讲啊，文章是是是你你你应该是看出来我不舒服了。我要是正常情况下，我是不喝这玩意儿的，就是确确实非常非常难受。可以说是。哎，我主要看一下页数。我把这一小块讲完我把这一小块讲完，因为剩的太多了。今天这个内容量有点大，主要是你们对这个系统不熟悉，我们后面还有40页。我，后面还有40页，我把这个板块讲完，然后第3块留在下一节课讲，量太大了，对吧？太大了。确实想给你讲的透一点，然后营销到底有没有效果怎么优化这门常用的工具，包括BI，包括漏斗，包括归因分析At呃，cohort这个分析基本上是以留存复购分析为主的。RI异常监测、经营诊断加上数狐和数仓这么一套体系。

[02:07:17 - 02:08:16] 基本上从报表到曝光损失到整体的每一步的阶段，到判断里面的归因。到ABtax或者刀或者多避老虎机的体系，再到留存复购分析，这是一整套的体系工具和方式。我特别建议想挣钱的同学把这套东西好好的看明白。把这套东西好好的看明白，真心的啊。然后AI能结合是什么？第一个你可以去做一些自然语言论述的东东西。类类似于cha BI这样的产品，就是本周线索为什么下降？因为很多业务员他看不明白，对吧？然后自动的异常监测自动发现有些关键指标，比如说RI突然间这周转化掉了。转化掉了。呃，它不只是BA它不只是BA和BI的活，它的核心点是什么？我不觉得你是全是BA的活，是自己得理解这套方式。核心点是自己理解这。

[02:08:16 - 02:09:15] 套房子。不理解这套方式的话还是不行，就是就是说说简单一点，想想挣钱是要研是要是要研究这套东西的，尤其是漏斗归因AB和这个co，还有RI把这5个东西都研究透了，基本上就能挣钱了，对吧？然后包括经营诊断，因为你可以输入内容之后的话，他把自动归因做好，然后优化建议它就能出来。我们本年这课讲的下一课讲了国外我们看了有一个项目，就是专门对于一些初创的企业去做整个就是它的类似于是在线的CMO的这种感觉，通过A阵的方式来去做，包括自动的复盘报告，包括增长的实验建议，包括预算的优化建议，包括预测分析。它其实是通过大模型，类似于它是一个非常成熟的一个市场营销或者叫做CMO的一个人员，它通过对于你的数据的把控来去精准的来去看到你的行业的这些。

[02:09:15 - 02:10:15] 现的数据判断你公司现在的产品和营销的方式出现了什么样的问题。这是我们解决的核心的五层的东西。从获客到数据的采集，再到用户分层，再到自动化触达和效果分析。传统的闭环呢就是获客拿到不同渠道的线索，数据采集和识别，就是通过这个这个这个这个我的这个IDm，然后统一的用户身份来去记录他的行为，走BI对吧？走这个走数据买点，然后形成第层的判断。然后再通过用户的标签和这个分层，比如说今天给大家展示RMM对吧？判断用户的阶段判断它的价值判断它的需求。大家想一想这套RMM曾经干过什么？我告诉你们曾经用到过，就是就是视频网站会员系统视频网站会员系统。通过你不同的行为给。

[02:10:15 - 02:11:15] 到你不同的折扣和不同的弹窗提示的方式。我一会儿给你看一眼，我名字忘了，我我待会儿要看一眼。因为我对于国对于海外的这这这这些这些我有时候记不住名字，判断用户的阶段价值和他需求，然后触发他的后续的这个动作，再通过自动化的触达和运营层来去推进我的内容的生成。这个是用AIJC的能力。销售去做跟进，然后思语去做培育，然后回收相应的结果，然后效果分析和优化，基本上是以数据分析和结果洞察为主器的，再反哺到前端，这是传统的闭环。但是现在AI数据先进系统先进系统。对吧AI理解用户AI去做评测，去做打分。推荐动作之后，AI通过AIJC能力去做生成人工做这个humanro来去审核，做触达。这个这个方程po令，然后系统记录出来它的效果。因为你要回溯数据AI再去做复盘，通过motionern learningning优化下一轮。

[02:11:15 - 02:12:17] 这是现在新的这样一套方式，对吧？然后对，这个你们其实在课件上不都有吗？然后应该就是这个产品，这个产不是你那个是这个。啊，founder plan这个东西AI marketing platforms for to gross your business.啊，为初创企业就是介绍你的产品，然后啊这个你的产品的description是什么？然后你的产品的特质是什么？然后介绍一下。然后的话那个再给出来你的目标用户群，然后的话通过这个方式帮你去分析用户的画像和需求重点。然后你可以去调整一些你的风格，然后基本能够把整个的品牌屋给你做出来。然后基于品牌屋，然后你有什么样的问题啊，你哪不会啊，我不知道怎么去投，然后帮助你来去给出来一套完整的策略，然后给出来完整的工具包，包括你的定位，这个branding，然后market copy，然后全都出来，然后后面。

[02:12:17 - 02:13:16] 该怎么去投漏斗模型该怎么去做，他是做了这么一套的这个体系。我这个屏幕又出问题了，稍等我我切一下，我现在这个是硬盘快满了。最近玩we coding出了一个问题，就是我的这个硬盘消耗量太大了，所以买了一台新的设备，两个T的硬盘，估计是够用了。。。。

[02:13:16 - 02:14:16] 不这么是刺激。好，回复。啊，对我新买的笔记本配置，我新买的不是笔记本，我新买的台mac mini，我新买了台mac mini。那些那个那个项目没看过那个项目没没看过我我我不太看供应链类的项目，因为。我不投那个领域，我没买我没买笔记本，我买了台新的mac mini，我的配置是M4，然后24G内存呃，不是36G内存，然后2T的2T的2T的SISD，然后核心点是我加内存和加硬盘了。

[02:14:16 - 02:15:16] 对吧mini4好多没货，加钱加钱就有货了。跟你讲，而且我是比较狠的就是。我给你看一眼，就这玩意儿，就这个。直接这台，我就是我我比较狠的是什么？我比较狠的就是我硬盘，我我硬盘根本不是加的原厂的，直接就是那种泛子，他给我加的。啊，为什么？因为我不在乎，因为我不在乎，就是就反正也是用，那就直接上就好了。那就直接上吧，就是用不着加pro，为什么呀？web coding又不太费CPU我上它干嘛呀？对吧外 coding我又不费CPU我我上它干嘛呀？但是我要大内存是为什么？你们知道吗？我上大内存是因为我在上面基本上有3到4个Agen的同时在给我跑。😡

[02:15:16 - 02:16:16] 对吧。呃，还行，反正有专门的店这么干，他就直接是把硬盘给我抠回来，扣一块新的上去。然后用的那个硬硬盘颗粒还可以，那我看也还行，那就用呗，对吧？因为我看了一下，我去苹果定制。我去苹果定制需要8到10周它才能给我8到10周才能给我，那这等什么呀？就直接用这种复常给我出mac minii的散热很好啊，mac minii的散热真的还真的还挺好的。明吧，就是而且你想明白一件事情，就是就是就是这个这个我说什么来着？嗯，家庭mas我我也有家庭mas我也有对吧？内存不是嗯，嗯是官方有3有36。

[02:16:16 - 02:17:16] 有243642243648吧，呃不做本地部署，我我我是个云部署派的人。对吧我是个云部署派别的人。用的谁家的，我忘了，反正还行，然后也没什么手工费的事儿。他就是打包，就是这个这个就是打包，就是这这个价格，我我这台9300吧，好像9300。我的128这个4丢6，我的天哪，我的天哪，这是真的贵，这是我我试着配了一下6万多。6万多我倒不是说别的，就是我一直有一个逻辑，我一直有一个逻辑是什么？我一直有一个逻辑，就是就是钱再多，也不是瞎还。

[02:17:16 - 02:18:16] 该省省该花花，你为啥没法落地到公司呀？早日退休，我没明白。我这还讲思维，就是我的那些工我的那些工作流都是思维嘛？我我我我我没明白，这这课还是讲思维嘛。😡我这个真没真没太懂，就是需要怎么去讲到落地，就是就是你需要讲什么，你能说说吗？就是就是你需要什么，那你能说说吗？就是你是需要coing的方式，还是还是什么呀？

[02:18:16 - 02:19:16] 你公司有开发吗？其实你不是没有企业经历的，你是没有行业经验，连工作流的线要连起来都不知道嗯。那你是需要我怎么教呢？我从我从连线开始教还是怎么着呢？就是我我没明我没懂我需要什么，是需要是需要连线还是需要什么呀？我这真的不是思维啊，就是就是前面那一套东西，哪是思维啊？😡你们公司也没有技术，你公你们公司没有技术，然后听一个产品课，就打算直接去落地了这事儿。

[02:19:17 - 02:20:17] 哎呦，说实话，你们老板打的算算有点响，说实话。说实话打的算盘有点响，对吧？完通是这样的，你把这东西扔给基术，让让他去干了，就是你是你们是需要我给你们讲到一个产品经理，要把一个产品他们完整做出来，然后能够在网上部署上线，买域名不服务器，买服务器，然后搭建，然后兰顶，然后把它变成真实数据库，然后再加上运维，然后这个这个所就是把这套东西，就是咱们一个产品课的话，我们需要在这上面来去搞定。最后我们的开发交付所有的这些环节吗？对吧就是。😡

[02:20:17 - 02:21:17] 我我告诉你们我告诉你们，我真的会我真的会，但是。😡但是我跟你们讲一个道理，任何的一个模型你再去写它的pro的时候，它一定要有它的边界，任何的一个产品也都要它的边界。任何的一个课程也得做一个产品，他应该有它的边界。产品经理不应该做这件事儿。产品经理不该去做这件事。如果你要去说你要去做OPC我告诉你这东西应该怎么来去部署，怎么来去搭建。有的同学在群里问我说这个东西怎么搭建，我说这个东西我没有必要去讲课，你直接拿大模型让他自己给你布，你最后去买个买个域名，买个买个多门，买个云的serverO了。很简单的一件事情。对吧就是就是我可以讲到这个份儿上，就是没有任何的问题。但是就是我是觉得我是觉得他这些东西真的其实。

[02:21:17 - 02:22:17] 不是很便宜的东西，我给你们讲的，其实远远比这东西贵，你知道吗？就是实话实说讲，我觉得我给你讲的东西远远比那玩意儿贵，就是你要让我们最后让我给给你你讲那个东西，当然可以讲，我就开个界面，我告诉你怎么去新浪外网上去买一个去买个域名下来，然后去阿里云上怎么去完成备案，然后去那个腾讯上去薅一个什么样的轻这个这个轻轻量级云主机啊，19和快9块能够买什么，然后怎么去搭它的内存，怎么去看参数，这玩意儿。哎呦，哎，你花那么多钱听我讲这玩意儿，哎，外贸人员的工作加入AI之后更高效。你这么着，早日退休，你把这个问题啊直接扔给chGBT，他直接就能够给你出一堆的主意帮你去交差，你知道吗？你直接扔给他就可以了。外贸人。

[02:22:17 - 02:22:56] 那不就是运不就是人不就是运营人人员嘛？拿数据看报表，你去做一个ch的BI出来就行了，加一个加一个ch的BI就那就O了，对吧？面试时需要模型产品数据支撑，一切靠数据的话，是这样的是这样的啊，对吧，就是哎。好吧，要不咱们先咱们今天先这样好不好？然后确实是有点不舒服。然后我也我也我个人也不太想带着情绪去讲课，这个不好。