[00:00:00 - 00:00:59] 办的场会，今天是场晚会的这个180回啊，180回。先给大家讲讲家具工程，又是一个很心的东西，对不对？对吧永远很新的这个东西。然后滴弟你好，滴滴好长时间没见着你了，忙什么呢？然后杰英你好，文科生你好，美餐你好，fre你好，光坚你好，海平你好，明你好，哎这个。😊我说一个问题啊说一个问题啊，上周六到线下的同学K姐你好，你们觉得上周六那个怎么样感觉飞翔你好，办事书你好。我们认真问大家怎么问题，你觉得那个东西怎么样？刚飞你好，海涛你好，杰你好，feel你好，文妈你好，杰位你好，悠悠你好。反正就讲的很世俗吧，就就很世俗。陈磊你好，请问。😊
[00:01:00 - 00:01:59] 你好，张青你好，反正确就确实很世俗。然后我估计是当时给一些知乎的同学给我给讲懵了，我去。有些东西给讲懵了，不少天年你好少年仙你好，嗯，估计给讲蒙了。哦，你好，就是。事后有人反映觉得那东西太野了啊，我觉得还好吧。hello你好，嗨到时候我回我去上海，我再讲一场。😊你蒙啥？吉米，你有啥可蒙的，你有啥可蒙的。我周六讲那东西，你会蒙你会蒙。😡🎼纯是因为你这心思就不在我那课上，纯是那心思就不在课上。
[00:02:00 - 00:02:59] 🎼真的。你蒙他们为什么会蒙啊，不知道，反正我是觉得他们那个反应就是在于就是关于那个玄学啊之类的东东的这些事情的话，估计哎。😊对吧估计是不理解的啊。。😔操盘那块你太熟了，那降为打击啊。
[00:03:00 - 00:03:59] 记者招待会为啥为啥？哦。我还以为记者招待会是你边上那小姑娘一直会问你点东西，然后你这给人家这个循循善诱，然后这个在私下辅导，对不对啊，会有这个环节吗？玲你好，陈陈鑫，你好，韩国人你好，说你好。哎，瘦，那个我那个我那个基报告，5月7号就会出结果了，5月7号出结果啊。
[00:04:00 - 00:04:59] 嗯，哎帅你好。今天这个比较神奇，我们先说啊，今天这课比较神奇。我今天把家宇工程和整个这套理念呢，最近研究这个东西，我和有些。之前要讲一直没有讲的一个东西打通了，你们可以猜猜是什么。我在去年说我要讲那个东西，他一直就没讲。结果突然间我突然意识到大漠熊和那个东西其实是非常呼应，使得这节课有了很强的一种。😊哲学色彩啊不是造神，不是造造神，不是造神，跟造神没有关系，跟战锤也没有关系。和王阳明有关系。
[00:05:00 - 00:05:59] 和王阳明有关系，你能想到吗？啊，高兴你好，成那你好，真的和王阳明有有是有关系的。前PM你好，对，心学。我发现其实AI本质上是一门心血，很有意思。😊。小安你好呃，不是不是工作流和薪流没关系。石驾生你好，金宇你好。来，咱们正式开始啊。好，各位同学各位先，欢迎大家来到每周三和班里和大家不见不散的炒饭会。今天是炒饭会的180位，整整180回了啊，先给大家讲讲。😊
[00:06:00 - 00:06:59] 最近非常火的一个新的概念，加驭工程知道家育工程的给我扣个一啊，开始用的给我扣个2啊，对吧？😊对吧这个家驭工程的特点和优势。哎，对我今天就是要讲AI如何执行合一，还真的是要讲AI如何执行合一，很有意思啊这个。先给大家讲三部分的东西。第一部分呢给大家讲驾驭工程是什么。第二部分呢讲这个赫尔墨斯。啊，我们还是统一讲赫尔墨斯吧，别叫爱马仕太奇怪。赫尔墨斯和家驭工程的关系。第三个讲讲，我认为在之这之下来的这个AI产品的发展方向，好吧，然后呢，第一部分给大家讲这个家易模式到底是什么样的东西。。这个最近又火了一个概念，这个harness energy这个这个驾驭工程驾驭工程，对吧？CC也是啊，对吧？因为说实话正是因为CC是，所以在驾驭工程能够成为后面趋势的可能性才会变大嘛，对吧？这边有一个背景，就是open AI呢在这几个月发布了一个时间案例。
[00:07:00 - 00:07:59] 。谈到是三个人经过5个月的时间，完全借助code叉上线了一个百万行代码产品级的项目。哎，非常有意思了。三个人5个月完全借助codeta star去做到这么一个效果，而且在这个事情呢，其实他并不是说哎这三个人他这个非常的猛，它的核心是什么？它的核心是这个项目全都采用we codinging的模式。工程师没有手写一行代码。因为我们以前一直在去说一句话，就是这个web codinging，它更像是搓玩具的一个状态，对不对？更像是搓玩具的状态，而如果你不用强的工程师的话，你最后一定会欠下一堆的技术债，一定是要还的，一定是要还的对吧？没有手写一行代码AI就开始完成了自己代码的编写审核审计，包括相关问题的处理完整上线等等一些东西，全都是用wi codinging去做的，没有一行代码。这件事情呢，我现在的一个感觉是这样，你说像openAI这个毕竟是这个山姆奥特曼。
[00:08:00 - 00:08:59] 对吧山姆奥特曼对吧？这个人呢说句实话，人品不是很好，对不对？家里也被烧了，然后他经常用一些很营销噱头的东西来去推一些东西，但是我们从一些现在的一些最新的实践和最新的一些信息来讲的话，现在这种几十万行的代码完全基于外 coding。完全基于b，而工程师不写手不手写代码，这件事已经是确确实实很正常的一件事，对？包括周六啊上周六有同学到了线下，对吧？我们知乎里有一位同学啊，这个说是这个很资深的programr。然后的话他现在架构师级别，他现在去做这种这种产品级的应用也全都是一个web coding的方式，所以这件事情趋势已经非常明确了。所以这个状态下，我认为这个现在用做到这样一个地步。我觉得其实即便是他少部分有人工的部分的话，但是99%用外 coding，我觉得是一个很正常的一件事，对吧？对，古法古法变成和。😊
[00:09:00 - 00:09:59] 在编程的差别式。现在呃某种意义上来讲，我们不得不去做一个判断和一个抉择了。这个判断和抉择是什么？🤧我们其实必须要用新的工具了，这件事没有什么可商量的，就是任何一个工作流，我们不应该在。保持着我要用人工，我要用古法来去炮制的方法来去核核着你好，我们应该以使用AI为荣。你使用手工为耻，应该用这样的一个态度去做这件事情让我想到了有一个什么样的点呢？有点像我我觉得我在二十来岁的时候，我在二十来岁的时候，当时也有类似的一个状况。我不知道大家在那个时候，在2000年初的时候有没有这样的一个状态。当时一个状态是这样的，就是我当时经常和我父母顶撞，他们说哎，你看看什么东西，看看什么东，看看什么东西。我说哎，网上有网上有网上有在当时的情。
[00:10:00 - 00:10:59] 况下就是哪怕就是你买一个东西，03年04年的时候，我就开始趋向于在网上去买东西，哪怕这里面可能会买到一些有问题的东西，但是还是乐此不疲。那是最后的结果大家就明白了，对吧？所有的结果明白了。但就是我成为一个其实特别早期，但我还是比较便于原生的这个互联网人。所以这里面的话就有一个这样的态势，大家一定在这个时候的话，我觉得大家一定要就是所有的工具。😊能AI化就AI化。能AI化就AI化。对吧摒弃掉一些互联网层面的一些旧工具，得用新的工具来去组织所有的事情。然后关于这些产品，它的这个这个这个这个这个费用的问问的这些事情的话，我现在也想通了，在这个2000年初的时候，其实上网也是挺贵的，对吧？上网也是挺也是蛮贵的一件事，所以这里面的话，我觉得大家一定要去看明白这里面真正的趋势。所以oppo AI呢它把这个实力发布之后的话，它。
[00:11:00 - 00:11:59] 说一个事情，就是他提出了一个叫做这个harness energy，就是驾驭者工程的一个概念。他的概念就是这三个人5个月，其实是并没有自己亲手去写代码，而是约束了这个agent很多的边界，很多的轨道，很多能做与不能做的一些事情。好，那再说驾驭工程之前呢，我们先思考一下agent到底是什么。agent我们说AI时代最重要的一件事就是构造agent对吧？agent是什么？我们说了很多遍，对吧？任何能够自主的智能的在其环境中行动，实现既定目标的实体。AI领域的agent特别指具有环境感知能力，据此做出决策，并且完成特定任务的计算机程序或者相应的机器。嗯。智能体的价值，大模型加上规划能力，加上记忆力，加上外部工具，就是A一个A人的。这个我们说了很多遍，对吧？哎，大模型是他的大脑，规划能力是他的思考方式，记忆力是他的记忆，外部工具是他的手脚，然后再加上眼睛传入传输，它都有了之后。
[00:12:00 - 00:12:59] 一个完整Aent就出来了。而规划能力呢，这个我们把它打开，打开之后的话，它里面含的就是目标识别、环境理解、行动选择、与测评估、计划生成执行监控和适应性，这是构成了一个完整的Aent。好，那我们看看做A做agent的这个方式啊。那好，就是最基础最基础的。我说最 basic呢它一定是去写promp的写提示词对吧？那写提示词的特点是什么？提示词的本质是什么？其实就是告诉Aent。你是谁你是谁？你是一个专业的求职顾问，你还是一个营养师，你还是谁谁谁，对吧？你要去做什么样的任务？你要在这里面，它的背景是什么？客户的简历是这样子的，然后你的这个任务，你sigment是什么，对不对？然后还有不能做什么，你比如说你这边不要和客户讨论任何和产品无关的事情，对吧？需要什么样的风格，是要这个这个这个INTJ还是要诙谐幽默，还是要热情小狗，需要什么样的风格，对吧？这是做A认的方式。promp是做这个事，好。😊
[00:13:00 - 00:13:59] 那如果是到工作流呢，那其实它本质上是约束每个环节的输入和输出第一个环节输入什么，然后把它的参数传给下一个环节。下一个环节接收到之后，再通过不同的这个单元，无论是去调一个大模型组件，还是去调一个g还是调一段程序，还是都要有一段插件，它是把这样一段的输入，经过它这个环节的处理，完成相应的输出一个环节一个环节去走。然后通过过程中的一些机制去做验证，对吧？我拿的这套这个机制验证的方法。然后如果是ski呢又是通过这个抽象出SOP然后参数这些属性参数化系统去做提示词的结构封装，再做外部的知识库加载做记忆机制的设计，对吧？你比如说它的一个结构化的封装，就是你是谁你要干啥，不能干啥和最后输出结果要是长什么样，关键点其实就是在于绝对不能干什么和我长什么样的这样一个模板上。😊对吧比如说这个在这个contraant这个。
[00:14:00 - 00:14:59] 他的这个不能做啥的这些撰写的重点，就是里面有包括金用的词汇，事实的约束，包括语期的约束，其实都是在这么一个范围上去做的这个东西，对吧？这个东西来去做，对吧？然后比如说这面我们如何去做一些限制呢，就是告诉他你在这个肉上，你什么东西是能做，什么东西不能做的对吧？好。😊。我之前给大家说一过几种技术比较容易理解的一种方式。大模型大学毕业生很优秀，什么都懂，没有技术行业企业的经验。promp的是一个大学生的岗位要求，对吧？告诉在岗位上要怎么说话，要怎么办事，懂了岗位要求，但是没有行业经验，对吧？然后ra方这个和这个方和防身扩令这个东西给大家说了很多遍了。ra是给了一堆的资料，知道公司是怎么调例的。然后具体是应该怎么处理。有的比较好，相当于有了老师对公司的经验去做了总结，道理都懂，但不能直接动手。防身库呢就是给了公司系统进入了权限，然后可以查数据库的，可以直接退订订单了，然后可以真正干活，好，在。
[00:15:00 - 00:15:59] 往下工作流大家觉得是什么？如果按照刚才这套逻辑的话，工作流是什么？前面是给大家讲过很多遍的，给大家这个这个回忆回忆当时的情况。那工作流大家觉得按照这套逻辑的话，它应该是什么东西SOPOK还有什么？工作流大家解觉得是什么？你如果是SOP的话，那你怎么去定义这个mulity agentent多A多agent组合，你怎么来去定义啊？我认为工作流是不是这么一个状态，就是我们把几个人放在流放在流水线上，几个不同的脑子，你是干嘛的，你是干嘛的？你是干嘛？几个人原本是人类工作流，我把它复刻到AI工作流。是不是把几个人放在里放在里。
[00:16:00 - 00:16:59] 放在流流放在流水线上，你是一个心理学背景，能够从内容中找到选题的。你是一个。媒体背景能够拿选题找到火爆的。你是一个能够去预测未来的，你是一个什么样的人，他是跨港多人协作的一条流水线。工作流我觉得这个讲了很多次，其实它就是本质上就是流水线。你比如说你在人类的体力生产的流水线其实也是一样的，对不对？人类的体力劳动的生产线也是一样的。😊A打螺丝B紧固螺件，C加一个什么样的设备，D焊接E喷漆F对吧？它永远都是这样子，对吧？严格按照一套流水线的SOP去做事。这就是工作流的特点。好，那skill是什么呀？大家觉得skill按按照这套逻辑来看的话，它是什么？😊
[00:17:00 - 00:17:59] 他是什么大学ski是。ski什么？ski是SOP吗？哎，这就是你们哎呀，我说一点啊我说一点啊就是。😊我现在在知乎上讲的那个课，每一季都有不少的更新。你们可以看一看我当时那个标题，如果上面写的是更新全新啊变化。我建议你们到时候播种看一看好吗？你比如说我对吧？上周讲的skillsll跟之前讲的有百分之二三十的更新。你比如说这周一我讲的是web coding。
[00:18:00 - 00:18:59] 嗯，也没有几个人来，我那上面还特地标注了一个全新。当然了，我这个事的话，其实一是对你们考验。第二，我想测测李强，他这个有没有在过，有有没有在过这个这个这个这个意义，对不对？ki呢我在上一节课上举了一个这样的例子，就是我是一个人我这个人呢其实他的基础能力还可以，技础能力还可以，但是不是什么事都会但是呢我有一些外挂，对吧？我有一些外挂，告诉我，哎，做一个营销，我要从公司这个书架上拿一个公司营销执行的方案，我要严格按照这套方法去走，对吧？我要一个什么样事，我在这本书，我去找一个艺术史设计的一套方法，他是一套一套一套一套的方法，但是他是让一个人去做。因为他的这个ski实际上是不去换，他的身份定义的，对吧？他每个agent给出来一大堆的操作手册，遇到什么样的情况，按手册去做事情，对吧？
[00:19:00 - 00:19:59] 对比一个情况对比一个情况，你招了一个大学生。哎，真的我现在突然间有一个特别好的推论，就是大家对于管理学了解的更好的话，其实是对于大模型的这些框架应用会用的更好。你招了一个大学生，我问你一个问题，你打算怎么用，你招来了一个大学生，你打算怎么你打算怎么用？大家想一想这个问题。你是把这个大学生放在工作流里，还是给他一些职位说明书，还是给他几个技能手册。你打算怎你打算怎么用？同学们想一想，今天这个我我我我觉得我这个推演非常有趣。你给他作业指导书是吧？OK还是把它扔到工作流里，说说孩子打打这个打这个打这个打螺丝去吧，还是给一个职位说明书，你就干这个的，你怎么干？飞行员除了给手册之外的话，也会给他也会给他很多的这个任务，对不对？😊
[00:20:00 - 00:20:59] 那个谁谁谁带一下是吧？OK不愧是于总，哎，够聪明就给目标和指导，不够聪明的，不够聪明的，对不对？还好还好托托您的福。😊看了你画的漫画，我就好多了嗯，明确好，谁都从窗口的好。我们看一下这样一个情况，你原本在人类的组织方式上，非类的我我我个人不觉得我拿一大毕业生，我要根据目标来用不同方式。我会根据这孩子的情况来用不同的方式，你们看看会不会这样。如果这孩子我我我要跟他聊聊啊，单生嘛，刚毕业嘛。我看一下招过来这人的情况怎么样，这人可能有几种情况。第一种，他如果很缺少创造力，老实孩子一个没有什么想法，积极性一般，创造力也一般，但就是让干什么就干什么，你。
[00:21:00 - 00:21:59] 吧让干什么干什么啊，没有什么创造力。比较踏实比较扎实，比较老实，对吧？人老实话不多的这种你你拿它怎么办呢？你拿它给他几套，就给他几套技能说明书嘛，不会吧，对吧？基本上你会把它放在流水线上了。执行SOOP去了，对不对啊，办公物品领用SOOP让他做单一动作。客服接电话去对不对？某一个具体的严格的有边界条件限制的事情，让他干，看动作执行结果，对不对？对不对？干这个活的。好，如果这个孩子比较有创造力，你会干什么？就是有点创造力，有但不多，你会干什么，是不是有一定自主性的，带着学几个技能，哎，告诉你PPT该怎么做，告诉你市场调研该怎么做，告诉你产品方案该怎么做，告诉你待人接物该怎么做和。😊
[00:22:00 - 00:22:59] 我我给你几个技能吧，我教你几个技能包吧，你慢慢练就你的skill吧。然后有什么事儿，你兵来将挡，水来土遁。对吧来了什么样的事儿，你就能够小的独挡一面的干一点事儿了，对不对？😊对吧人家说哎呀，你过来去做一个这个这个竞品调研吧，然后他练成了一个一听到这个话，条件反射般的去调他的YML头，然后的话执行了一遍，执行了一遍关于这个竞品分析的一套东西，然后去干活去拿别人的数据去排除掉这些错误的信息去写报告了。你一整套的技能就出来了。好，如果这个人自主性能力创造性都非常好的话，那应该怎么办呢？找个人带他，对不对？做管培生，给资源做培养，同时不光是告他能做什么，是不是咱们得告诉他，你不能做什么，你不能。
[00:23:00 - 00:23:59] 上房间吧，你不能把这公司点了，对不对？你不能拿着公司数据库SA的权限，你把库子给装不掉了，对吧？你不能这么干，但是除了不让你干的孩子，你很多事你都能提想法，你很多事你都能干，是不是我们去带人会这么带呀？😊大家觉得是不是？没什么想法的，老老实实的到流水线上有点想法，但不多的去独挡一面用skill去特别有想法。特别有创造力的话，哎，我们不要限制这个孩子，这个孩子很难遇到的一个人才。然后来来个人专门去带一带他，然后告诉他什么东西，他不要碰，其他的东西都让他尽可能多的去发挥一些自己的主观能动性，是不是我们会这样去带一个孩子。😊啊，是不是如果是这样子的话，就会带来一个什么样的状态呢？我们想一想是不是能力越强的，我们本质上给的边界就越宽。是不是这样？
[00:24:00 - 00:24:59] 怎么了？为什么又开始这个冷暴力啊，还是今天的这个互动区又开始出问题了啊，哦，没问题是吧？能力越强的，我们给的边界就会越宽，还是说的很勉强，不太理解，对吧？能力越弱的，我们就给严格的边界和SOP，对不对？对不对？这是我们在正常人类职场中基本已经打磨出来的一套逻辑，然后能力强的。宽一点，能力弱的给边界，给SOP你就在这干活，通过这种方法保证一个组织可以顺畅的运转下来啊，问题来了。问题来了，这是人类时代的状态。人类时代状态是什么呢？人类是的状态是每个人他都是有差异的。每个人的这种愚弦贪嗔，它其实是各有不同。因此要把每个人。
[00:25:00 - 00:25:59] 放到它适合的位置上才能发挥更大的功效。但是到了模型时代的话呢，模型时代的话，你会让他干嘛？模型是代化，你会看啥让会让他干嘛？咱们不要提什么？关于你拿个这个拿个元宝，你只能让他去干杂活，不要去提这种东西，没有任何意义。咱们以终为始的看，如果到最后所有的模型，它的价格都低了。然后但是模型的能力都很强了。如果所有的模型都能够去对标克劳 code的这样的一个水准的话，那意味着什么样的结果呢？那意味着什么样的结果呢？假设未来克劳 code的级别的这个这个模这个这个模型的能力，最后的话，它的价格又变得非常便宜。你们觉得这个人时间会有什么样的结果和变化呢？😊会有什么样的结果会变化，是不是模型最后的结果都是很强大的，并没有谁强，并没有谁弱。
[00:26:00 - 00:26:59] 只是不再因人设岗，而是因港设人，就是有不同的场景需求把大模型用特定的结构框在一个agent中，让他去做原本的工作。大家知道这个很多的大公司有一个概念叫入模子吗？有同学知道这个概念吗？很多大公司，比如说苏宁，比如说联想这个公司的话，它就会有叫入模子的这个环节，你们知道吗？入模子。知道这概念吗？稍微讲一讲，入模子。他什么叫入模子嘛？就是你甭管你来的这个人，你有多么牛，你有多么厉害。然后进来之后，首先啊到苏宁先给你来一套军人化的训练。军事化的管理，你要符合公司的企业文化，你要符合公司的流程制度，你有棱角给我削下去，你有不足给我补上来。所有人要整齐划一的进入这个模。
[00:27:00 - 00:27:59] 子这叫做入模子，这个在很多的这种传统企业的大公司里特别特别常见，同时特别多的是在这种以前老板是当兵的。你万达没这样已经算不错了。真的万达没这已经算不错了啊，王健林要是搞这件事，其实完全合理，对吧？集体人格是就是尤其是像苏像苏宁这样的企业，他进来之后先入模子，先入模子。对，铁军铁军先入模子。所以什么是入模子，大家发现一点嘛，你要是把每个人当做一个大模型。😊在。所以今天我们在第一part的话，其实会讲很多有点哲学，有点管理学，有点这个传统哲学的一些东西啊。我们其实把这事想透他想我们把这东西想透他啊，那后你们肯定有其他的要求，对吧？那。每个人我们说反过来啊，我们每个我们每个human，我们其实本质上都是一个大模型，对不对？本质上是一个大模型，对吧？我们初出校门的时候，我们其实甭管你预训练多少，甭管。
[00:28:00 - 00:28:59] 你是8B还是32B，本质上你是一个运训练过的大模型，你可以有很多的创造力，你还有很多的可能性。对吧但是社会对我们要求是你不要拿一个大模型，你要是个agent，对不对？你得是个agent。那好，不同的企业其实再去塑造agent的方法其实不一样的对吧？有人是按照pro给你塑造。有人是给你一大堆，有的是直接把你塞到工作流理。我们说工作流理特别像什么呢？就是对吧？就像是一个飞机，然后把你绑在这，然后上面下面都是一大堆的这个这个一大堆类似于提现木偶的状态，把你固定在一个位置上，然后你飞起来，然后人说我们造出来了无人飞机是这么一种状况。所以你反过来讲，现在咱们要去做的一件事，其实就是说把大模型框在一个agent中，这个agent是他的一个框架，也是他的一个现制条件，最做原本人的工作，越来越仿人的一个状态。所以。😊工作流。
[00:29:00 - 00:29:59] 。最基础的工作SOPs是做多种技能的说明书，即插即用，但这都还是在于相对基础的岗位。如果我要去做一个真正有创造力岗位，真正有主动性的岗位，真正他7乘20小时自己干活的岗位，真正如open air的差的话，他一个agent能够在几个月时间内写出这么多行代码，光是靠给他skill，光搞工作流是不够的。所以这个就需要一个什么样的方式呢？我们这块就是一个有意思的东西。这是我最近思考出来的一套东西，我认为大模型的特点是什么？大模型的特点是本字具足加格物制止。我认为这个是大模型文人的唯一的特点。啊，我不知道今天有几位对于这个这个这个咱们中国传统文化比较感兴趣的这个同学们在不在啊，对吧？然后为什么他是本次剧足和格国失支呢？啊，首先本次剧足。
[00:30:00 - 00:30:59] 剧足这句话出自这个六组坛经啊，对吧？人的智人的本性中就具备了一切美好的品质，善良勇气、智慧，还有圆满的智慧，对吧？无需向外寻去去去寻求了。你们。大模型是不是本字剧组的？同学们大模型是不是本字剧组的？原本就具备了一切好的品质、善良、勇气、智慧和圆满的智慧，所有东西他都有，无需再向外去求了，对吧？是不是他在歌颂大模型的预训练这件事情？是不是本次剧组其实是在去说大模型的预训练，谁支持谁反对呀？嗯，垃圾大模型。
[00:31:00 - 00:31:59] 你不要总是说你不要总是去说9天，不要总是去说元宝不好啊。对吧你这是嗔你这是嗔。好，那为什么他是格物致知呢？那为什么他是格物致知呢？格物致知最早出在这个礼记大学，格致知。不太理解不太理解。好。😊本字具足是什么意思啊？就是这个东西它已经具备了所有的东西，具备了它所有的东西，它已经都有了，它不需要向外求它里面什么东西都有，对吧？你想想啊，大模型是不是这样子，它通过预训练已经囊括了所有人类知识。人类所有善良的本性、勇气的美德，智慧的求索都已经涵盖在大模型中了。他。
[00:32:00 - 00:32:59] 已经拿到了人类所有的信息，所以他已经全都有了，对不对？他本体是并不需要向外求，就已经拥有智慧的一个东西了。对不，这个大家能懂了吧？这个其实你要说起来，那其实就是大模型的预训练。这件事情的话，我不是在玩梗，同学们，我不是在玩梗，因为没有必要玩梗，这件事是反过来反过来。😊嗯。如果说我们的追求是本字句足格物致知，那甲至于什么样的东西，它最接近于本字句足的状态，我们就应该甲于这个物，对不对？君子性无异乎，上甲于物也，对不对？所以大模型的预训练带来了它本字具足的状态。那为什么是格物致知啊？格物置之最早出在于礼字礼记大学，格置之在格物，物格而后。
[00:33:00 - 00:33:59] 知志物格而后之志在宋命理学中此以为研究事物，也获得知识和真理，对不对？这个代表了什么呢？为什么他本字句足之后，他还需要格物致知呢？嗯。为什么他还要格物致知呢？大模型就固步自封了吗？没有格物致知，是我们的古人，揭示了大模型的rag和微调，来获取新的数据，来获取新的知识库的逻辑。😊啊。什么叫做格？格有两重意思？即是格式化、标准化的意思，代表着你要进行信息的预处理。物其实是更加广义的，它可以是非数字化的格物的过程便是将物进行数字化的过程。同时，格也是一种栅栏的意思，代表了rag切词的重要性。所以格物致知就代表了通过数据的预。
[00:34:00 - 00:34:59] 物理通过对于模拟信号到数字信号的转化，以及合理的切词和数据清洗，带来了大模型知识库的建立。你们是觉得我一本正经胡说八道，是不是啊啊？😡是不是你会有这样一种，就是高这个高老肯定上周那个不舒服之后，脑子应该是出了问题啊，今就是今天要不然是在玩梗，要不然是在一本正经的活发料，要不然水。时长只有这三种可能性，对不对？但是我这么说，是不是感觉很高级，咱们就说是不是很高级，认真的讲，是不是觉得很高级，所有东西都连上了啊，真的。真的起号去吧起号去吧，真的这是剥弱智慧，对吧？起号去吧，好吧。😊
[00:35:00 - 00:35:59] 来。哎，这是真的是我突然间顿悟了，突然间顿悟了，这个这个没有什么这个这个真的是我在看完这个haronnesal的时候，突然间顿悟了，真的就是真的是有一刻咔一下顿悟了，顿悟了。😊然后在这个理念下，知行合一是什么？知行合一是什么？王阿明心学里最重要的四句话，无善无恶，心之体，有善有恶。有善有恶，一知动，知善知恶是良知，去为善去恶是格物。啊，有这么四句话，这是在王阳明心学中最重要的四句话，他诠释着知行合一的逻辑。好，我们首先说啊这个这个无善无恶心之体是什么意思？无善无恶心之体。他的。
[00:36:00 - 00:36:59] 意思是新的本源，就是这个本体是没有善恶之分的。对吧是没有善恶之分的，心的本源是无善无恶的，对不对？好，那什么意思呢？就是无善无恶，并不是说心是麻木的，他是处于一种至善的状态。因为他是认为就是至良知。智良之人的这个本体其实是善的。当他没有任何的起心动念的时候，他是善，他是他是止于至善的状态。好，类似于什么？他是一面干净的镜子，这就是你的心。我心光明嘛，镜子本身没有颜色，就是无恶，但也不执着于特定颜色，所以他也无善。所以他是无善无恶心之体，没有善也没有恶，我就是这么一种存在，这是新的本源，能理解吗？好，这句话意思是最纯。
[00:37:00 - 00:37:59] 粹最天真的本性，它实际上超越了世俗对比出来所谓的善与恶，他无善无恶，无好无坏。它其实是一种超然的状态。好，那基于大模型是什么？大模型在无agent的时候，它是不是他的本体，这是一种本质上是最高的境界，是不是？这是大模型本体的最高境界。就如果一个大模型它的数据极其极其的好，没有任何的种族主义偏见，没有任何的其他的偏见，没有任何的隐私问题。是不是无善无恶心之体是大模型本体应该追求的至高境界。😊。无善我，我不去审判，我也不去评价，我也没有我的欲望。我已经放下了所有。所以这样的状态其实是无善无恶心之体的东西，这种心才是大模型应有的心，他不去。
[00:38:00 - 00:38:59] 评判任何的东的东西。当没有agent的时候，当没有agent的时候，大模型本身应该是这样的一个至高境界。没有Aent的时候，只是大模型，大模型在这边是什么？实际上是有点偏于零的概念，是心是心，对吧？是心，对不对？好。😊然后有善有恶，一知动。你看啊心之体是无善无恶的。对吧心之体是无善无恶的，但是你意念一动就有善有恶了。你意念一动，这善恶就产生了什么是你。一念一动，你起心动念了，一念起千山万水。你为什么一意你为什么意念动啊，一为什么你意念动啊，你有目标了。😡你有目标了，你有目标就要有一个结果，有因变有果，对吧？那。
[00:39:00 - 00:39:59] 你开始思考产生欲望，面对具体事物的时候，你纯净的心体转化了具体的意念出来了，对不对？因为人有私欲，有偏见，所以意念就会出现偏差。所以。😊在这个状态下，大家就会发现一个特点。当你有了意念，你就是要去调用大模型里的这个心神的力量。然后你相当于是给自己下了一个意念，给自己下了一个prompt，给自己去驱使自己的做个MCP去做了动作。那就有善有恶了。善与恶。在这里面我们先不谈凡尘间的善与恶，只谈你自己的善与恶，就是你这个动作结果好，就是善，动作结果不好，就是恶。那是不是给出了具体的提示词，在一个具体的场景下就出现了善恶。这个善恶是根据什么来的？是根据你的效率，你的要求，你的效果，你的目标达成来的善就是达成了你的目的，你就可以为善。恶就是没有达成目的就是为恶。😊
[00:40:00 - 00:40:59] 我们简化一点是不是这样子呢？有善有恶，一直动，你但凡意念一动，你的pro就出来了。大模星给了你的东西，你和你的预期的结果就有善恶之分了。好，第三个知善知恶是两知。什么叫知善之恶？我问大家一个问题，大模型自己知道自己出的东西是好是坏吗？大模型自己出的东西，大家他自己知道是好是坏吗？😊。你给一段prompper的，他给你返回来一块东西，他知道是善是恶吗？是好是坏，他知道他不知道，所以知善之恶是良知。所以大模型在你原本没有修炼的时候，实际上是没有良知的，对不对？它是止于至善了，所以人才要智良知，他才要智良知。对？😡
[00:41:00 - 00:41:59] 对，什么叫智良知啊？是你得让这个agent大模型不懂事。没关系。agent他得能辨别什么是善，什么是恶，对不对？对吧？这就是良知。哎，智能T也不仅定知道鲸鱼，你说的太对了。😊智能题也不知道也并不知道，有的人都不知道自己干的是好是坏。就为你真的是点了我这个题了，有的人也不知道自己做的是好是坏，是善是恶，对不对？是不是这么个道理？😡有的人自己干一个事儿，自己是混沌的那是不是一个人作为一个人得能够辨别什么是善，什么是恶，这样的一个人才能有良知啊。😊那Agen呢是不是不知善不知恶，他就不知道什么是良知，他怎么能够行走于世上呢？那是他是灵玩还是魔玩呢？是不是这么个道理？对不对？每个人心中其实有一个标准答案。😊
[00:42:00 - 00:42:59] 这就是良知，这是标准，这是良知良的知识。你做了一件坏事，别人不知道你心里那个忐忑不安的状态，就是良知在提醒你这样做不对，这是什么？我们有反思框架。本能的直觉，道德不需要外求，不要通过一个外物，别再有一个外在的A症。他提醒你不能这么去躲，你得清清楚楚知道你每个念头的产生。😡你不能再有一个监控报文，对不对？所以这就是温达agent四种模式中的refrection反思者模式。这个就是知善知恶是良知。其实说的是无文达四种agent模式中的反思者。喊思者对，心机理心机里，对不对？对吧这是讲的是反思这个模式。对，反思和自我修正就是不是一次写完就输出，写完之后让大模型自己检查一遍，你得知善知恶，你才有良知。😊
[00:43:00 - 00:43:59] 找到错误去做修改。比如说原本的做法，用户告诉你写一个方案AI好，写完方案是这样的对吧？reflection的方式的话是什么？第一步，生成草稿。第二步，反思这个方案有没有问题啊？我得是知善知恶呀，数据有来源吗？符合用户要求吗？第三步，根据反思结果重新修正，然后才能有。所以它的核心原理是，说出评估改正的一套方式。生成器负责初步内容，还得有一个反思者来去扮演一个挑剔的批评家，这是良知。这个反思者是良知。对不对？指出错误，然后有一个循环控制器质量值，对吧？这批评意见反馈给生成器，你不能这么做，你这样做不对，要求重写。😊对吧对吧？然后为善去恶是格物。什么叫为善去恶是格物？坚持做善的事儿，格出掉恶的念头，这就是格物。
[00:44:00 - 00:44:59] 对吧这就是格悟。既然良知已经告诉你什么是对错了，那接下来我们应该怎么做呢？对吧你已经知道好赖了，对不对？你已经知道什么是好什么是坏，那接下来你应该怎么做呢？对不对？那是不是我们在每一件事情上都应该按照良知的指引去行动，而不是想起什么干什么来呀，不是这个靠着自己狂野的想法去做事儿，对吧？随时就应该像扫地一样，把冒出来私欲恶意清理掉。本来一五五何处惹尘埃嘛，对不对？那驾驭工程就是干这个的。设计一套安全的、可靠的、可观测的体系，让大模型在一个随心所欲、不逾举的状态下完成复杂任务。😊你就折腾吧，在这里面你是跳不出这个安全圈的。现在你放心，所有东西你都能做，因为不让你做的东西。😡
[00:45:00 - 00:45:59] 已经在这个环境中把你控制住了，这就是随心所欲，但不逾惧。这个时候是他放的最大，但所有东西都是为善取恶的。格物在这个环节中，其实就是我们说这个马的缰手。这是马的将声。所以这是我认为中国的传统智慧，它其实投射到现在的大模型框架中，其实是彼此交相呼应的一个状态，是吧？起号去了。起号去吧，能听懂吗？好，然后所以这就是我们所说的加驭工程是什么？驾驭工程是什么呀？驾驭工程是一套给到大模型设定的约束和支撑体系。然后。哎呀，就是非常有意思，就是就是拿这么一套去讲这么一套东西。说实话，只有你们能听，只有你们能听。😊当然了，如果真要是就是你们知道就是我我这套。
[00:46:00 - 00:46:59] 东西你们说好不好呢？我也并不知道，我也并不知道。但这套东西所以说啊在这个世在这个世界上。也就是两种人会听这个一个是你们。另外一步，你们知道要要是我去讲这个谁还会花点功夫去听吗？你说还有一帮人谁会听吗？3八0就是你这么听下来之后，你不觉得我是在深奥吧，其实挺自然的，不是海，是这样的，企业家会听。😡一些传统的，但是特别老炮的鞋家绝对会。但听说实话就这玩意儿的话，博商戏老喜欢的了，是不是？一帮就是有一帮这种老灯企业家一听这玩意儿的这个这个这个这劲儿都足着呢，对吧？但是说实话，我觉得这个一这个悟出来之后的话，我觉得有一个特别好的一个价值，就是什么就是。😊
[00:47:00 - 00:47:59] 说白了。这个中国的这个心学智慧，我觉得还是还是还是非常有价值的。它指示出来了一个什么东西，它指示出来什么是对的方向，它指示出来什么是对的方向，这是认真的说，他指示出来什么是对的方向。而最后你发现。😊嗯。无论是人的自我修养，还是一个人工智慧的自我的发展与觉察。最后其实是按沿着这个对的方向走的。越是这样的话，你越发现现在的路很有可能是对的，很有可能是对的，非常有趣。这个东西所以这个家驭工程它的本质是什么呢？家驭工程的本质，它是给大模型设定了一套约束和支撑的体系。核心的是让这个狂野大模型变得更加的可控稳定可用。😊因为大家现在发现一个问题嘛，大模型的能力是越来越强了，越来越强了。大模型不再存在于这种弱得往上去拽一拽，对吧？
[00:48:00 - 00:48:59] 呃，被解读坏了，是这样子的手，你有没有想过一个问题，你有没有想过一个问题，为什么有人要坏的解读，这才是关键。第一个。我这个稍微多说两句，我觉得这个时候这这句话说的非常有意思啊，老祖宗东西还是很有东西，我感觉只是被解读坏了。我想说两个逻辑，第一个未必是老祖宗的东西，有东西是能够传世的经典，是经过了时间的验证，和几个周期率的考验的，它一定是有价值的。这句话我希望大家认同，不是我老祖宗的东西一定好，这件事真不见得，对吧？一定是经过了时间的验证，留下来的东西。经过了。广大的劳动人民几千年的积累沉淀，经历了各种刀兵活水之后留下来的东西一定是好。
[00:49:00 - 00:49:59] 东西对吧？这件事儿不光是咱们老祖宗的，国外老祖宗呢留下的有些东西也应该不错。打一个比方说，这个佛教基督教那个最古早的那个东西，我也不觉得它真的一定是有问题的，也不一定它就是吃人的。甚至在去年我在线下课上，我讲过这么一个逻辑，就是佛教你要真是把它不带着任何宗教眼光去看待它，它是不是特别像一个什么样的东西啊？对吧菩萨特别像什么呀？罗汉又像什么呀？佛祖又像什么呀？当然这个我没有任何的要去这个这个这个欺师灭道的这个概念，我非常尊重菩萨像不像是招生办的呀。菩萨像不像是招生办的呀，对吧？然后这些罗汉像不像是各个学科的这个老师和教导主任啊，佛祖像不像是个校长啊？古人。
[00:50:00 - 00:50:59] 🤧他去做一个这个东西的核心是什么？因为人类有一个永恒不变的需求，人类有一个永恒不变的需求。就是探索未知解释未知人类需要所有东西的可解释性，这个是人类永恒不变的一件事。他希望他不能接受一个东西，他不可解释，他希望所有东西都有可解释性。所以。古早的宗教，何尝不是为人类提供了一种普世化的解释的方法呢？包括五行理论等一些东西都是在去提供一种解释方法。然后成了一个学派。🤧被更多人接受。然后根据文道有先后，根据术业有专攻。根据历史上去做的一些贡献，比如说降龙虎府，极有可能是在这里面再去，那很有可能是保卫出的嘛。
[00:51:00 - 00:51:59] 🤧对不对？很有可能是保卫处的嘛，对吧？那校长就是这个学派的创始人，有那么多的人来去听这个东西，什么天花乱坠等等。很有可能是当时人听的人尽心流了嘛，尽心流了嘛，这很正常。好，这是当时的一个情况，对不对？🤧这个情况那好，那其实我觉得就是有可能是在当时历史情况下，在印度和尼泊尔。😊这样的一个古代的大学的概念，大家去研究学问有没有这种感觉啊？好，为什么500年后会进入到墨法时代？为什么为什么？为什么呀？为什么500年后会进入到墨法时代，为什么会出现驴菩萨狗菩萨原因是什么？为什么？😊为什么宗教就不。
[00:52:00 - 00:52:59] 发展了，为什么要宗教裁判所把所有人都灭掉，为什么为什么会出现这种状况？讲这个道理，我从来不质疑类似于试驾模拟，不是影响力降低了，什么影响力加高了，是影响力加高了，不是降低了。🤧哼想啥呢？也不是无神论的问问题，不是亲们，你们都想歪了，我觉得我这我这段话可能说的还真的有点价值，你们听听吧，有没有想过一个问题。😊在最原始的时候，很有可能佛祖这个佛这个佛这个佛祖是被引示在引号的广义的，他就是想去创建一个。来一群人，我们来去探讨学问的一个东西。他和柏拉图的。
[00:53:00 - 00:53:59] 。那个东西和孔子七十二粒子没有什么本质差别，但在过程中，这套体系就开始形成了有更加多的人。因为大家要是知道啊，那套在古早时候的科学方法论，极有可能被人当做了一种，因为他和时代离得太远，把它变成了一种类似于神话般的东西。因为之前咱们这一年在线下去讲，也有这种过度就是过度能动性的这种方式，所以本身也带有一种传统宗教论的这种方式。但是未必第一代的佛祖，要认为我是一个偶像。😊而之后佛祖不在乎，但谁在乎呢？方丈在乎佛祖不在乎，而方丈在乎。想一想这个话啊，佛祖不在乎，而方丈在乎方丈是什么呀？方丈。😊
[00:54:00 - 00:54:59] 是什么呀？方丈是佛的特许加盟的门店。我这句话说的很很有可能会遭到有些东西啊，但是我想说出来，他是特许加盟门店的老板。而对于方丈来讲，那对于方丈来讲，他必须要干件事，他要垄断世经权。他要让这个东西固化下来，明白吗？他要让这个东西固化下来，这就是宗教典洁，这东西是不能改的啊。为什么这东西只有我这儿能有？因为一旦这个东西变成开放体系了，谁都能够拥有适应权，谁都能够去改这个东西，意味着什么？意味着就是每个人都能和佛沟通。这个在西方，那就是整个从马丁路德开始，圣经，每个人都可以由解释权，带来了整个的新教。😊
[00:55:00 - 00:55:59] 对吧使得使得基督教传统的天主教体体系开始崩塌了，对不对，对不对？对吧所以这件事情他一定要去垄断实情权，一定要固化这个东西，同时要把它夯实成异神论的信仰。通过各种的，包括顶礼膜拜，通过各种宗教仪式，通过各种的这种形式化的东西着象的东西来去固化这套体系。😊对吧但事实上，那真正的佛祖不在泥塑之中，而在众生之中。但是对于祝持，对方丈们能吗？不能。😡所以大家明白为什么那套题到后来变成了变成了封建迷信，变成了愚昧残忍，变成了阿杰骨，变成了这些东西。为什么神。佛变成了魔，为什么变成了魔法时代？为什么出了这个驴菩萨狗菩萨核心点就在于有些人是要。😊
[00:56:00 - 00:56:59] 借这个品牌要去垄断下来，为自己谋利的这就是关键啊这就是关键啊。对吧我从来不认为他们这个最古早的这个东西有问题，对吧？所以这就是为什么后来有很多人在这个宗教解释上，他一定是要去加自己的私货，要加自己的私货。如果都是按照这个最古早的这道方式去走的话，那最后没有人会去拜，没有人会会会去拜。而真正这种没有人会去拜，就是不再去追求这些的话，那些宗教又反而传不下来。为什么过程中。嘿嘿丫low记性好啊，对吧？但是标人里面的话，他也是有出处的，是标人里的话啊，行对对吧？😊嗯，对吧好，拉回来啊。harnes是什么？一套给大模型设定的约束和支撑体系，使得这种野。
[00:57:00 - 00:57:59] 大模型变得可控稳定可用，实际适配生产场景的需求，对吧？大模型均线在它能力已经很强了，力量很大了，爆发力很大了，跑的很快，它是一匹裂嘛，对吧？对你爱上一匹野马，但家里没有草原啊，对不对？但是大模型脾气很大，他经常跑偏，经常任性，就是出现幻觉，出现卡死，出现越权，对不对？好，那 harnessness什么是马距是缰绳是导航，对吧？他不改版变马的本性，把马约束在安全轨道中，引定他在一个大方向跑，不闯祸，倒了，能自己起来完成既定任务用的，对吧？特点是什么？harness它不能提高大模型的智力水平，它该是什么样还是什么样。😊也不改变核心能力，该是什么模态就是什么模态。它核心就一件事，解决可控性问题。解决可控性，让模型的力量变成可控的生产力，把一个天才的毕业生放在一个少一点边框，但有框的这个带有边框的这。
[00:58:00 - 00:58:59] 个框里发挥灵活且可控的力量。所以这个给大家讲一下这个嘉驭工程和提示斯工程上下文工程三者的差别。我们最早做的都是提示斯工程，然后转售了上下文工程，然后现在是嘉驭工程。提示词工程关键是只能表达，也就是它是所有东西的内核，是调用大模型的唯一方式。上下文工程是提供这个状态供给，提供数据流和状态流的这样一些切换。嘉驭工程是状态外之外的这个契约缺陷和回滚的控制，也就是它的外壳，这三层东西。首先，提示磁工程。。提尔斯工程呢最关注是怎么把事说清楚，包括角色设定，包括输出格式，包括上下文的给法。这边给大家一个例子，就是包括包括示例，包括指定的优先级，把这坨东西共同构成了一个这个所谓的stem prompt，对吧？这是在提尔斯工程层面，我们所去做的事，告诉他他是谁，他要干什么，要输出什么，要做成大概什么样子，然后整体的在里面的一个工作里该怎么去做，。
[00:59:00 - 00:59:59] 所以它的限制是什么呢？T2斯工程不是没有用。T2斯工程在这个单轮任务中还是非常好使的。单轮任务就是用户输入它反向。通过提示词，通过模型输出给你反向的结果，然后人工做验收，也就是在单轮生成结构化输出。风格一致性较高和逻辑清晰严谨的体系中，它确实是相对好用的东西。好，但是这是一个流式的一次结果的东西，一次结果的东西。但是如果说你的一个任务是长这样子怎么办？就是里面有很多的步骤，而且流程不统一，然后有外部数据加入，还有可能有错误反馈，它是一团麻的时候怎么办？它有多步操作怎么办？过程中还可以输入怎么办？这些呢其实一个基础的你提着词工程为主体的这样一个产品是没法解决的。所以他要去解决这种复杂尝试性任务时候没法去做，包括多步推理。
[01:00:00 - 01:00:59] 包括记E，包括外部工作交互，这不一定用hers，这可不一定啊，对吧？这个你拿上海文也能搞得定，对吧？包括动态环境适应这种东西的话，单纯用提实斯工程能力是不够的了。因为已经超过他的能力的，所以这个时候就要用agent的复杂系统去做。所以在这个维度上，其实词现在的最新的这个大家都知道这趋势不只是为了写的像人要开始承担流程控制的语义了。比如说。你要去做这么一个pro的，基本现在已经是长成这样子了，不再是说这个写一个roll，写一个inside，写一个这个sment，写一个风格，不再这样子，而是更加多的实际上是在乎的是work flow controlt rule，对吧？流程控制的这些方式了。学问目标的主题，回答之前严禁进入下一步，然后给出来它相应的这个流程控制的这个标号，然后回答问题的逻辑严谨性存在问题，跳转到哪里，对吧？如果逻辑严密，跳转到哪里，已经是完。
[01:01:00 - 01:01:59] 基本上是和编程逻辑已经有点相似了。针对漏洞提出一个反问，强迫用户修正前提。如果不是的话，引导用户推导该结论，在极端情况下的适用性。再怎么样的话，是当用户推导出闭环逻辑或者主动要求总结时再去做输出，然后输出的限制，每次只输出一个深度问题，严件给出答案或者产品大论，必须维持着追问，反馈评估的的循环，对吧？然后他的这个。限制就是如果他输入无关内容，则给他礼貌的提醒当天讨论主题，并重新抛出上个未解决的问题。他已经是越来越把他往这个控制论上去走了，大家注意了吗？这个其实非常像写软件的东西。只不过他不需要遵循特别严格的语法结构而已，但已经是软件设计思路了，对不对？对不对？这里面还要再去写r吗？还需要去写它的风格吗？可以写。
[01:02:00 - 01:02:59] 不重要，这里面的流程控制语义才是最重要的。所以这里面特点是什么？四个特点？现在的这个promp第一个就是状态机模型，就是它是明确定义跳转逻辑了。AI会根据它的具体的输入的这些变量，对吧？决定具体执行哪个子，它执行哪个子程序的。所以这套体系大家发现一个点吧。😊就是学编码本身没有用，但是学OO是有用的，发现了吗？就是学编码没用，学面向对象的是真有用，学编程的语言没有用，学编程思想是真有用，对吧？好，然后通过步进控制通过回答问题前严禁。进入下一步，面向对象面向对象不是OO嘛，对吧？面向对象不是OO嘛，对吧？它就压制了大模型本身的。😊
[01:03:00 - 01:03:59] 抢答本能，使得你在交互上的节奏感和逻辑感，还有确定性都能够去控制住。然后第三个是结构化输出，对吧？结尾要求这个knowledge graphic对吧？然后类似于变成了return的这种函数了，已经其实我我我我觉得这种想法已经和return没差别了，对吧？明确了一个非常明确的中态条件，只有彻底。。触发特定逻辑才会给你返回结果，对吧？然后还有异常语义处理，有点类似于这个catch，对吧？预设了用户跑题一种边界情况的处理方案。它的整个的逻辑其实和编程思想已经如出一辙了，只是你不再需要去记代码格式和明确的这个词了，仅此而已，对吧？好，这是到提尔斯工程现在最新的这个趋势了。只要上下文工程。😊他要解决的就是状态供给和数据流和状态流的问题。上下文工程是什么？上海文工程解决的是给大模型为什么，对吧？aneneropic它是把这个上下文工程定义的什么样的？
[01:04:00 - 01:04:59] 范围呢包括系统指令，包括工具，包括外部数据。包括消息历史，包括MCP，包括长期记忆都是在这个上下文工程里面。好，这个其实就是我之前给大家去讲过的五层结构，对吧？五层结构中的应层的部分，包括s prompt，包括减速增强的rag，包括垂大模型代数它的相应的上下文，包括接口调用的MCP和防程扩令的接口，所有这些东西都是在上下文中直接扔给大模型去处理的，对不对？也就是说在这边不止于pro，而是通过。嗯。对于工作流的调用，通过对于rg等等更加多的东西都扔到上下文中，使得大模型在处理的时候是处理这一整套东西去解决这些问题，对吧？上下文状态是什么？系统指令。定义高优先级的规则，工具这种MCP和放程扣，然后他们是来去决定模型的外部调用能力。外部数据的rag来去提供相应。
[01:05:00 - 01:05:59] 知识库历史也就是说你相应的上下文，它是来去做上下文的交互记录的。长期记业long term memoryory，它是来去做记忆和个性化的这坨东西都一直是放到它的上下文里，一直跟着大模型往前走，对吧？但是这种方法又有问题了，他发现每一种我们之前用的这种工程框架其实都有它的问题，那上下文的问题是什么？上下文工程的问题是什么？大家觉得大家在用的过程中，上下文工程的问题是什么。上海文工厂的问题是什么？容易抄。嗯，会不会出现上下文上下文上下文腐烂，上下文腐烂是不是一个特别要命的事儿，对吧？做着做着就烂了，对吧？你你做的长了，哪怕强如。😡
[01:06:00 - 01:06:59] 又怎样呢？该腐烂一样烂啊，该烂一样烂，jaminline怎么怎么样呢，对吧？GBT怎么样呢？该烂一样烂，对不对？没有不腐烂的上下文窗口嗯。😊对吧不可能有的，按照按照transformer架构就不可能有，对吧？你越长的对话越容易出现将你的状态漂移。遗漏过失规则残留，这是就是没得解，至至少在目前的大模型的体系中是没得解的，还会有可能旧指令遮蔽新指令。😊因为他自己的状态机就会出现这样一些问题。对吧你两你连天湾token的这个ja米net也搞不定啊，对不对？我拿ja米net去帮我去写我的书，写着写着就已经崩了，你知道吗？就崩的已经不像样了，对吧？😊所以上下文这个问题的话，只要到照级别的这个东西其实是没得解的，再去做web coding时也没得。
[01:07:00 - 01:07:59] 解对吧？结果就是时间越长，上一文的质量就越来越低越来越低，越来越低，最后变成就很好看。然后最后的话其实最后你越做大项目，它只是成了一个大玩具，最后这就是实际的结果，对吧？好。那驾驭工程它能够带来什么呢？对吧？它能够带来什么呢？它能够带来的就是状态外的契约，状态外的契约，对吧？这个包括这个缺陷，包括回滚，然后它相应的外壳。然后驾驭工程解决什么？当提示词当工作理由当上下文都解决不了问题了。我们就需要在这一切之外，套一层制度层，套一层制度层。对吧，反正反反正反正我测试过我测试过，我个人觉得是超过百分就是10%以内肯定是稳的。超过10%之后我觉得。我觉得不好说不好说，我在几个具体的实。
[01:08:00 - 01:08:59] 具体实践中有能够再高一点的，但是百石反正是安是相对安全的线，相对安全的线吧。这面有6个要素。这就是交易工程的六要素，完成定义，可以及其验证知识必须可以验证，且必须能够打开，然后给Aent感官手脚做自证，解决常识成失意的问题，验证外置重业回路以及边界沙箱的机械化。这个我认为是。这个驾驭工程它的核心六要素。首先呢完成定义可以机器验证是这么一个概念。它的核心是什么？对于Aent来讲，答案漂亮不重要，验证完成才重要。也就是说他得自己有逼数。我觉得就是我觉得完成定义可以机器验证，其实在我来讲叫做叫做叫叫做模型对结果有逼数，就是他能够知道自己出的东西到底行不行，对不对？他需要给他一个契约，他的这个契约中需要考量几个东西，包括。
[01:09:00 - 01:09:59] 输出格式是什么？预定相应的数据结构，然后你的格式规范，你用什么样的工具，你得指定工具调用和你的流程的交互的一些操作。什么时候要停止明确终止触发和边界情况，对吧？验收的方法，自动化测试和验证的这些准则，这些都是在你的这样一个相应的要求中要给它提出来的。而且要有一个对于模型的监控者。我们一会说其实就是这个伊va这个东西，它能够去监控着大模型的这个使用，到哪里能ok到哪里不ok能够被机器所验证的东西，它是一种它是一种在环境层面的的这个事儿。也就是说你可以认认为每个模型。都得配一个他的leader，这个leader可以不会干活，但能够check他的所有的工作的结果。第二个，所有知识必须可以验证，并且可以打开，就知识必须可以发现。你所有要去查的知识必须得能够让大模型比较容易的去看到你存在你家的这个google do里面。
[01:10:00 - 01:10:59] 的东西他看不到，对于大模型来来讲等于没有。所以你的rg必须能够通过索引结构。比如说rag来去找到你所要的信息，不能在海量文本中迷失。你不能说是光是给大模型一个agent点MD，然后让他自己去找这样是没有意义的。然后第二个，所有给到大模型的知识。必须是可验证的，可回溯的可验证的。知识必须要有明确的出处，作者和入库审核机制，这三者必须一应俱全。得知道这东西出自哪得知道这东西是谁写的，审核的流程要有，而且每种不同级别的东西要有不同的审核要求，要不同的审核要求。比如说医学的东西审核的逻辑，发现和验证是不一样的，发现和验证。
[01:11:00 - 01:11:59] 是不一样的，发现是大不星能找到验证是必须得有出处。呃，出处和作者是俩概念。亲，出处和作者是俩概念。出处。你比如说如果说你做一个医疗的东西，你的出处。😊你的出处是国家最初最新出的用药指南。他没有作者，作者有可能是这个文章的作者，也有可能是加入这个知识库的那个人。把这条东西加入知识库。比如说一个你这边所顾的一个大夫，他要把一条信息叫做叫做什么和什么，这个东西是过敏的。这个过敏之后会致死这条知识要入库的话，这个是作者对吧？然后审核机制的话，我之前给大家去讲过阿福的金标准的体系，对吧？😊三个主治医师共同判定才能过。如果不能共同判定，就需要主任医师来去提全，确保AI获取的是权威且最新的信息。然后同时，知识必须可以维护。
[01:12:00 - 01:12:59] 当你有逻辑变化的时候，开发者可以比较轻松的更新删除或者ro back它的知识。这个其实是叫做知识可验证的部分。然后同时呢要给Aent一些感官手脚去做自证。那比如说在open AI中，它的这个code叉可以接入什么呢？它可以接入浏览器，对吧？有头的无头的它都能接，然后log个日志，它能接入指标，它能看到终端它能直接调。为什么要给他去配这些手焦。当然code这个克 code也都可以了，为什么要一定得给他配这些东西呢？不只是为了他的能力变强，权限变大，更重要的一件事就是一个自主型的agent，他只有能够去读UI看日志跑测试的agent，他才能自己测试自己。理解吗？就是驾驭工程的本质呢，其实是他给到他一个环境，他自己去搞，他自己能验证，他自己能够把验证的结果出来。然后根据验证结。
[01:13:00 - 01:13:59] 和自己出来的结果的这个差距，然后再自己去做调整的一种方式，对吧？你靠读代码，有时候不能完全发现真实bug。这大家去用cosor去调试的时候，一定会发现你调了半天，最后的这个结果他又出不来，你还得给他截图去放。那么就是因为他有时候是权限不够嘛。token肯定是消耗更多的。token肯定是消耗更多的呀这件事儿这件事不用想的，就是你要知道这个未来是什么呀，这个未来是什么呀？未来一定是token。😊token是不是比人便宜，就是考虑一件事，token是不是比人便宜，Aent是不是比人强？如果token比人便宜，A agentent比人强的话，那token消耗量大有什么问题吗？token销量有什么问题吗？因为如果如果你不拿token去跑这些测试，不跑这些事儿，那是不是就得拿人跑人是是比token贵？
[01:14:00 - 01:14:59] 人是不是比偷坑贵，是不是这么个道理，对不对？这里面也跟大家说有一个点，大家再去思考这个这个这些结构的时候，要去注意一点，要去注意一点。我希望你们有时候能够切换一个思维，切换什么思维呢？把自己切换成老板的思维。什么叫做切换老板的思维啊？你就站在老板的角度上去想哦，用这个方法的结果是什么呀？用这个方法的结果是什么呀？就是也不再需要有一个人盯着大模型的输出了，他真正可以自立自主了，告诉他结果是什么，告诉他边界是什么，他就自己往前去怼了。连那个来去盯他的那个过程中结果的人都并不需要了，这是不是一大进步？这是。
[01:15:00 - 01:15:59] 不是一大进步，是不是？对吧然后解决长时辰失意的问题，得靠什么呀？长时成任务不能再去靠传统意义上的这个上下文工程了。上下文它有时候容纳不了这么长时程的这些内容和它的每一步的plan。他的目标是能够状态可以恢复，也就是说能够把当时的状态快照留下来，对吧？可以交接，可以继续。所以通过什么来去做相应的这个在在这个har list这个模式下的长时长的问题啊，通过进入文件通过get啊，直接提高一个版本，对吧？这些物理性的方法来去解决，也就是通过文件方法，而不再是通过这个上下文工程的这种内存级别的方法去做了。然后验制外置成为回路是什么概念呢？就是外部的这个艾va对吧？对eva这个东西，然后他相当于在这个主agent之外再去做一个agent。
[01:16:00 - 01:16:59] 他是负责不相信主Hen的，就是我天生怀疑我的主AT做的东西有问题。所以通过这个外部的这个Iva，然后在生成器外部用客观标准审视生成器的输出。也就是说，最后你永远是一个主agent，是你的生成者。另外旁边有一个艾玛，相当于是他的监工，他出来的东西，他看一眼他行不行，你可以认为是QA，对吧？也可以是QA。人的头脑也能解决常识成问题，当然能啊，为啥不能啊？鲸鱼鲸鱼，你怎么了？人的头脑怎么不能解决这个这个事儿啊？😊你看我们人类有这么一种东西啊，你看。
[01:17:00 - 01:17:59] 对吧不是不是书籍，同学是自己写笔记，好记性不如烂笔头。你看一下。你看一下驾驭工程的方法是什么方法，驾驭工程的方法不还是这个方法吗？驾驭方驾驭工程的方法就是通过这个。驾驭工程的方法就是通过进度文件的方法和ged提交的方法去做的。就是我说的这个东西同学。这不是行为艺术，这是给你现场演示驾驭工程，解决常时常识乘失意的具体方式。对不对对不对？
[01:18:00 - 01:18:59] 驾驭工程那个鬼玩的长的上下文记忆跟人类的上下文记忆很类似，它解决常识中食体方法跟人类一样，写下来放边上。上面写个写个标签，需要的时候把它拿出来，再塞到你的上，再塞到你的上下文里面，就这么一个基础的逻辑，懂了吧？原理就是这什么叫进度文件啊，这不就是我现在写一个哎，我现在做到哪了，我现在把我现在的get版本来往上交一下，你就可交接可恢复了嘛？不就这么点事儿吗，对不对？😊然后生成器外部拿客观标准审视生成器的输出，就是你边上放一个监工，你出来的东西，他说哎你这不行，你这达不到标准。😡别墨迹，对不对？然后验证手段什么，你比如说playva对吧？生成器做网页操作之后，你通过这个playva截图或者检查动元素。😊
[01:19:00 - 01:19:59] 验证操作是否成真，按钮点到了吗？页面跳转了吗，对不对？然后日志来去分析执行轨迹，发现逻辑中的逻辑断点单元测试来去。如果是agent的这个目标是写代码，那就直接运行一个测试用力就可以了。测试如果不通过，把错误反馈交给生成器重新写，这就是典型的E万的这种方式。😊嗯。好，另外边界和沙箱的这个机械化。这个的概念是什么呢？这个的概念是在于长期运行的这个agent，它会出现熵增，它会出现非常严重的熵增，对吧？文档陈旧代码风格漂移，然后产生容易依赖，会出现一堆这些东西。那教育工程它会定期的去做这个叫做清理代理。它会定期的把你这些的这个熵增的部分给它清掉，使得它这个边界沙箱内部的这些机制，保持它相对来讲是比较干净的方式。核对文档的移植性，扫描这些代码的这些坏味道，然后帮你直接去改掉，其实是帮你相当。😊
[01:20:00 - 01:20:59] 在P股后面来去做一些代码重构，然后去做文档重构这些方式，对吧？然后修补一些介这个架构的偏差，相当于是你再去前面写代码，它后面给你去做代码重构的一个好同志，对吧？使得这个你的这个整体的这个项目在长期维护中也能相对保持健康，这是harness理念啊，这是理念啊，它实际做成什么样，是要去看不同的框架的啊，然后这就是驾驾驭工程和提示词工程，上下文工程的差别，也就是提示词工程是你直接调用的一套方式，你去做指令表达的上下文工程，它是核心点是把相应的方程库，相应的r相应的知识传参，进入到你上下文里来去解决问题的。而驾驭工程它是套在它里面的一个外壳。行啊，恭喜啊恭喜啊，那还说啥呢？来，恭喜文静又进入到了一个人生的新的阶段了啊啊他这个对啊。😊他这个恭喜文静出柜了啊，对吧？
[01:21:00 - 01:21:59] 他走出了原本的这个这个职场的限制，踏入了通向富贵的进程，所以简称出柜啊。哎呀出来就可能富贵。😊你得先出你得先出不出怎么贵，对吧？对吧你不出怎么贵，对不对？而且这种就特别好，出来之后散买卖不算交情，还能给老东西接着做顾问，多棒，对吧？多棒。😡对吧散买卖不散交情，老东家还需要他，对吧嗯？
[01:22:00 - 01:22:59] 虽然得不到文静的人，也得不到文静的心，但是这个每隔一段时间还需要让他这个重新回来，这个重新温存一下，所以就特别美好的一件事情，特别美好的一件事情。对吧对，这其实是这是职场一个好的境界。这真的是职场上好的境界，买卖也并不散。对吧而且文静现在现在一个钟挺贵的了，对吧？对吧？文静现在真的。😊他现在已经脱离了脱离了以前这种这个这个被人包月的这种方式，他已经不是包月的方式，他已经是按中卖了，对吧？他现。他现在11111个钟挺贵的吧，对吧？对吧？哪怕是就是你现在线上。
[01:23:00 - 01:23:59] 给你的那个客户做做那个私人定制也挺贵了吧，是吧，对吧。他他他主要是有那种私人定制业务，他私人定制贵对吧？对吧？看不便宜。他他有上门的，也有线上的，也有也有定制的，也有套餐的对吧？全国可全国可非他所以他能不富贵吗，对不对？对吧富贵的很啊，那是对吧？但是我那我那天问了一下文静的这个收入啊，这个还就是还是有可以提高的空间啊，还是得加油啊。你这个提高的空间在我来看依然还是蛮大的，加油啊。😊
[01:24:00 - 01:24:59] 对吧。怎么才能走向商业顾问，你离文静近点不就走向他了吗，对不对？？你哪怕现在你多你你你现在在你屋里往西南方面走一步，你都算是走向了商业顾问，对不对？对吧这就是驾驭工程，还有这个提尔斯工程，上海文工程三者的这个差别。最底层呢是提尔斯工程的这个层对吧？然后指能表达和内核上海文工程是状态供给和数据和状态流。然后再往上的话，这个是驾驭工程状态外的契约缺陷回滚。然后它的整体去做一个环境外壳的方式。然后这套方式我们再去说一说这个。现在很火的一个东西很火的一个东西，我可不是开一个会参总，我可不是开一个会，我是一周开仨会。我一个月严格说，我是开三四十二个会。我开12个会，一个会相当于均值才5000块。
[01:25:00 - 01:25:59] 你真觉得这么好吗？一个会均制才5才5才5000块钱，然后一个会动辄是5个小时，我时心才1000块钱，对吧？现越想就越亏嘛，对不？对吧？然后赫尔墨斯和驾驭工程的关系。我看一下从open close到赫尔墨斯，2月份的时候，大家都知道你可以说实话呀，你哪可以说实话，你觉得你觉得我不值是吧？没有关系，你觉得我不值没有关系，对吧。2月份的时候的话，这个这个这个这个open pro突然火爆起来了，峰值用户2600万，国内各个大厂纷纷跟进，对吧？纷纷跟进，对吧？跟进到什么地步，对吧？3月6号腾讯楼下大家排队装录下，大家降了吗？哎我好。😔
[01:26:00 - 01:26:59] 然后3月11号，百度门前安装open core也是上千人，也是上千人，对吧？然后各家纷纷跟进，扣子跟进了啊，腾讯云跟进了。阿里云推出一个叫JVS，对吧？kimi推出了ki，对吧？智普推向了这个叫做autocr，然后市值再货3000亿，对吧？百度出了一个do，然后京东出现了云服务，然后马化腾这边更加急，马化腾这边自研龙虾本地下云端虾企业下云桌面下安全隔离虾仿云跑按知识库一堆产品陆续赶来，然后出了这个Q crew，还有这个workbodyworkbody还是有点意思。咱们正经说，workbody还是有点意思。然后黄仁勋说openclo绝对是下一个ch gchGBT对吧？呃，技术原理都一样都一样。因为open close是是open source的嘛，大家直接都拿那个去改，对吧，对吧？
[01:27:00 - 01:27:59] 然后政府企业全面跟进，对吧？政府也开始推，是企业也开始推，甚至于政策知持没有见过这么快速的职业都出来了。对吧没有见过这么快速的都出来了，对吧？2月12号的时候的话，这个深圳龙岗区就直接对于openco和OPC发展的若干举措征求意见稿直接出来了，给了龙虾十0条，对吧？openco免费部署和开发的支持，专属数据服务的支持。嗯。open cloud类智能体工具采购支持。open cloud类智能体工具应用示范支持，然后再到AHC的调用支持，算力与场景应用支持，人才和就业空间知识，资金融资支识给了一堆的支持。你从来没有见过政府这么的快速的去下场干一个活。好，这是2月份的，刚开始，结果2月份出的另外一个东西，hermes现在火了，有同学知道现在herm斯多少形动，现在herms。😊
[01:28:00 - 01:28:59] 已经1万姓了。啊，109K的型hermes agent确实我觉得就是又是这个在open close之上又一次的升级和迭代，非常有意思。hers的核心是什么呢？我们前面第一趴讲了这么多关于这个这个harness对吧？这个驾驭工程的这个东西，那怎么做呢？你还是不知道，因为他还是要去用技术底层来去做开发的。而hers斯核心目前就是他除了拥有open close的能力之外，接大模型自主运行。。然后能够有各种的gateway，能够调联飞书之外，他将这个harness所需要的内部组件内建为这个hermes斯的系统原生能力了。也就是说你你如果现在想去体验一下这个这个harness的这种这种这种方式的话，最简单的一种方式，最简单的方式就是用hermes。就是为什么他的star涨长这么快呢？有没有一种可能性啊，有没有一种可能？
[01:29:00 - 01:29:59] 啊是，这东西是互相抬轿子的，荷mer好不好？哎，师，我问你一个问题，这东西好不好？你你在这方面比很多同比很多同学更专业点，对吧？oppen pro和herme好不好，有没有它的前瞻性和发展性，你认真的说嘛。😡我认为是有的，他的有些思想确实有前瞻性和一些特质，对不对？好，你知道这种状况在我的眼里来讲是在干嘛吗？你那是在干嘛吗？我给你们再讲一个故事，herme斯自带进化。我给你们再讲一个故事。同学open close的创始人被谁收了呀？😊
[01:30:00 - 01:30:59] 被open AI给收了，对不对？那他被open AI收了之后，那好啊，那google怎么办呢？那。😊那iceropic怎么办呢？那新一代的Aent又由谁来领衔呢？那minus它不最后也得卖给manta嘛，对不对？😡不是在融资准备的问题。我个人认为这个东西的结构给大家讲透这个东西，我的一个纯瞎说。不做任何负责，这东西叫做人工智能大模型时代的定向增发。谁听得懂我这句话给我扣个一。这东西叫人工智能时代，大模型时代的定向增发。
[01:31:00 - 01:31:59] 嗯，这是个定增逻辑。同学什么是定增逻辑啊？同学们什么是定增逻辑嗯。我们给大家讲讲我们给大家讲一个什么东西啊，我们给大家讲一个东西，讲一个在传统资本市场上的定增逻辑。不需要融谁的钱，融什么钱啊，我操，你们这就给你们讲一讲什么叫做在传统资本市场的定增逻辑。什么叫定增逻辑啊？假设有一个。😊假设有一个上市公司，我们把这家上市公司叫A，对不对？他比如说做了一个某某的业务，他现在的市值是这么一个市值，它具体什么不重要。然后呢然后呢。他突然间嗯原本自己投资的一家小公司，投资的一家小公司，他原。
[01:32:00 - 01:32:59] 本可能投了500万，投资了500万。然后呢，这家公司他占30%的股份，然后这家公司的估值是1500万。然后在这几年之后的话，他又找了西雅几亚人来去融资啊。然后第二轮的话，比如说高领高高荣进来了，又给他投了2000万，然后把他的估值放大到了一个亿。然后第三轮进的是腾讯，然后再加了其他几家跟投。然后前几家人也有人去跟，然后整个的估值已经到了10个亿。好，这个时候这家上市公司提出哎，由于这个业务和我的主营业务有高度有高度协有高度协同关系啊，因此我们抛董事会决议，我们要去做一轮定向增发，我们要把这家公司买回来。然后采购的价格呢，我们按照是10个亿来来这样去算。因此我在资本市场上，我要再去拿到差不多6个亿左右的这个这个c，我要去收购。所以这个东西就叫定向增发，而买回来之后的话，你看上去。😊
[01:33:00 - 01:33:59] 付出了6个亿出来，自己在资本市场的估值，直接又由于它的加入新增了新增的故事，使得自己整个市值的P的倍数和PS倍数都有所提高，使得自己的公司能够再去提高30亿左右的一个市值。而这给到他的这个实力或者6个亿呢，那各个资本市场的话，大家都在过程中抬轿子都挣的是盆满钵满。然后呢，创始人也很靠该开心的高位的套现离场。然后呢，这个原本的这个这个这个老板被代持的，其实也在这个过程中完成了资本的议价。没有人在这面干觉亏钱了，对不对？这个故事大家都已经听了很多次了，理解吧？这就是传统的这个定增逻辑。那在AI时代，大家需要定增，那需要定增什么呀？需要这个这。😊小散小散有什么活的逻辑呢？我问你就是。
[01:34:00 - 01:34:59] 为什么在资本市场上会有小散活的逻辑？你你你给我讲一讲。😡就是在在资本市场上本身就不该存在小散的。在成熟的资本市场上不该有小散，有小散就该被消灭掉。😊成熟资本市场上是没有是没有散户的。这是我们国家的资本市场的特质。在从这种不成熟走上成熟的过程中，会有非常多的小散被祭天，我就直接说吧，对吧？他们没有理由不被献祭，对吧？对吧对吧没有理由不被先击，这就是一个左手讨好右手的一个事儿，自己踩着自己。😊
[01:35:00 - 01:35:59] 小脖子直接升天的一个故事。好，那这个故事我们问你，那他到了AI市场，那他到了AI市场，到了AI市场。这个定向增发大家还不明白吗？open core这个东西长得正常吗？咱们认真的讲长得正常吗？它好不好它好。他带来了一些新的东西，他好不好他好。但是在这个过程中，有无数多的抬轿子的。有无数多的在这本后面的操作，为的是造出来一个赛博奇观。为的是最后open AI收购它之后的话，open A能够有更大的story。herme斯为什么它的star能涨得这么快啊？为什么能长这么快？herme star对吧？所以我说完这个东西，大家就理解他的star长得很快和他自身的这个。😊
[01:36:00 - 01:36:59] 价值程度之间的关系了。哎，这不是准备被谁收，这种东西是第一天就已经谈好谁要买了。😊这这还没明白吗？从他妈第一天做这个项目，到最后一天谁要买，都已经定完了，这才是定增的逻辑。同学们，这不一定是open AI的这不一定是open AI的。😡但是我想说一点，这个东西。😊cloud code最后改名叫open cloud，到这一刻，改这个名的这一刻了，一切就已经定了。原本叫那个名字，难道不是从第一天就想去蹭，然后想被cloud他们家收吗？😡盒马最后再看吧，我不确定我真的我真的不知道美国的这个这个资本市场这个的的研究我没有那么多。😊
[01:37:00 - 01:37:59] 政府完全没理由去推一个国外的开发工具，有什么没理由的，为什么没理由，为什么没理由，我我不理解。😡我不理解为什么有什么没没理由，它这个很合定，它是open source的，它open source的就是中国对于open source的东西的话，一直推的是是没所谓的。你open source，你怕什么呀？对他有什么好处？很简单的一个道理很简单的一个道理。😊你open source的东西，它能够连微信，能够连钉钉，它是不是能够使得各个公司普及普及大模型落地的速度会提高，是不是？是不是是不是他能够感觉上在普及大模型上能够有更快的一个速度能够。😊
[01:38:00 - 01:38:59] 更多的机会是不是是不是啊，清华那也没有清华那没有，是不是？如果是这样子的话，你在墙内又只能是用中国的大模型，还不是最后繁荣了千问和DC，对吧？还不是繁荣了这些呀，对不对？还是为了繁荣这个。而且另外一件事情，同学们。😊推open core里面有一个很重要的助手，抓手就是在于OPC政府是对于推OPC是有特别强的执着的。政府特别想推OPC但怎么推OPC啊，一看open core这个东西确实和opPC有强烈的联动关系。open call来了，你们就别再闹了，你们OPC去吧，我给你点政策，你OPC去吧。为的是这个同学们OPC是政府的心态。然后各个国内大厂为什么要去？😊
[01:39:00 - 01:39:59] 推这个呀，国内大厂为什么要推？政府非是为了推OPC大厂为什么要推？😊因为龙虾火导致在那段时间内，谁都要装个虾，各个大厂都是借借虾推自己的云。都不是为偷偷看，都是为推匀的。你看真正推这个的大场型在推匀，第一层是推是纤推匀，然后其他的大模型厂商推token。OPC咋搞得起来，普通人搞OPC好容易亏本。哎，北京的同学我们认认真说，北京同学听我上周六的那个课之后的话，觉得OPC是不是普通人其实是有搞的逻辑的，不是一点机会都没有的。咱们认真的说。文科生，你你觉得呢你觉得呢？是不是这个状态？你听完之后是不是感觉听完我那个OOPC的逻辑，觉得普通人你甭管做不做，但是至少是有逻辑的，不是说完全不可能搞得起来的，是不是？😊
[01:40:00 - 01:40:59] 对吧瘦他不也是这么觉得吗？普通人是有机会搞OOPC的，不光是精打细，不光是精打细算。你好好跟我聊聊，你你给我做个外包不就不就做起来了吗？对不对？就不能干这个。那其他同学等到听的时候，北京人呢还有问题呢。不是其，我告诉你，我现在研究的OPC，我认为大多数人都有机会搞，真心的。😊真心的，我这个人从来不在OPC这种事情上来忽悠人。是不是你们你们都听过我周六课，你你会觉得那种OPC的逻辑是一个宽口逻辑，而不是窄口的，是不是？这我不太舒服，这课讲的有点稀碎啊。😡对不对？我觉得我我给大家理出来的逻辑非常非常make sense了。不是普通人就是搞外包，不是搞外包，但是搞外。😊
[01:41:00 - 01:41:59] 可以作为第一步。口外包可以作为第一步。我跟你不说了，了，说不懂。然后用户在这过程中不需要搭建，安装之后可以直接得到一套具有这个harness energy的APP这个agent的框架，它具有什么呢？指令层约束层反馈层记忆层和编排层的内件系统都有它的skill它的工具使用，它的自循自改进学习循环。它的三层记忆。它的子agent尾派和这个cr的调度，它全都有比手工实现要容易很多，比手工实现要容易很多，对吧？你就记住我我我说OOPC搞白派，你就没记住OPC来去给我做个外包，，然后咱们合作，然后一起挣钱这档的事儿是吧，对吧？然后告诉大家这个东西怎么装啊，这个东西怎么怎么装啊。😊我今天把这里面的这些代码都给你们，我这个是用。
[01:42:00 - 01:42:59] 是一个镜像元，我这是一个镜像元啊，镜像元。然后你们用因为用原本的圆的话，有可能会被强圆可能会被强。这是一个中国的镜像元，直接用这个方式直接就可以在你的这个终端上直接去输，然后me agent的store。然后如果你内部没有环境。比如说它需要的是呃python的3.11的版本，它需要python3.1的版本。你拿这句话直接可以去用。然后这个镜像还有一些好功能是什么？这个镜像有一个特别好玩的功能。哦，我发现你这还装着openclo呢。😀呵呵呵。我发现这还有open cloud呢啊，那那这个东西我要不要把你open cloud的配置直接放起来呀，它还可以去做这个事，挺好用的。然后丁光54安装完成对吧？安装完成，然后他跳到这个herme agentent的官网上，然后问你啊，你要你要买哪个plan对吧？是for free还是10块。😊
[01:43:00 - 01:43:59] 20块的对不对？然后然后之后的话你还可以去选择这里面的这个getway，对吧？你的getway就是你要用飞书还是wecom，还是这个微信还是什么加。然后你直接选它也是用的这个CLI的这种界面去搞，然后也可以去选它的大模型，我选的是这个我我我这个我自己用的是kimi的。然后就可以跑通了，ho agentent就可以出现在你的这个界面上了。然后因为它和你的飞洲 agentent飞洲的这个跑通，然后两边就可以去连了，对吧？嗯，我没试我没试，因为我一我一般用个没卡，然后这里面比较有意思，有一些机制啊机制。然后他第一轮对话之后，他的这个杠hermus斯的目录下就有一东西，这个这个荷蒙斯点D的DB就开始写内容了。它这里面包括做介绍，连同这个这个herme斯的回复都直接写入他的一个本地的srcleite的一个。
[01:44:00 - 01:44:59] 一个库，然后还去见了FPSS5的这个全文索引。也就是说他的长期记忆，他的这些东西的话，他也他做确实做的比open更加细致一点。确实更细致一点他不是直接给我去存一个超大号的MD了啊，终于细致一点，开始拿s去去做了。这样一来的话，它加了全文索引意意味着什么呀？至少以后的这个这个这个它的上下文不需要把整个MD文件都给我扔进去来来耗token了。然后通过这种方法怎么能来讲效率和这个成本都会变得更优一点点。然后你下次再启动的时候的话，它不会从零开始，它能够搜索到这段对话，对吧？然后它是按虚索，它不再是把整个那个那个超大的那个MD文的这个东西，它直接去存，然后只有相关是叫出历史，使得这个因为它用的是DB的方式，它积累几个月对话其实是不是不会变慢的，这就是它的在上下文管理上的一个优势了。😊然后另外还有一个这个MD。
[01:45:00 - 01:45:59] 当他也有就是user点MD它是对于我的描述，对于使用者的。因为这块的话，它的量并不大，所以他还是用的MD文件。而且这个它有一个好处，就是我不再需要用特殊命令，说你给我记住这个他不需要了。他这个时候他是自己用大模型来判断哪些信息值得做持做持久化。也就是说他在每句话在读取的时候，其实他背后都有一个将听者。然后看这句话值不值得去存持久化，还是这句话只是去存碎片，有点像我们在大模型那个课上是给大家去讲到的关于三层记忆的问题。😊对，素素。有点像那个长期记忆的问题，分三层嘛，对吧？分三层在这边它的分层的这个结构的话，是在这个herme斯他自己的这个框架里自己帮你默认实现掉。所以它是你再去使用它的时候的话，其实它的方便程度还是比较高的。😊然后你继续让他去干事儿，然后你写一个因子分析。
[01:46:00 - 01:46:59] 流程的对话，你跟他有几句对话，你告诉他要去干一个什么样的活，然后her斯会把会自动把这个流程直接保存成1111个ski，这个也是让人比较喜欢的。大家都知道你再去做open close的时候。你是要去挂载ski，对不对？你可以去创建skill，但是荷马斯他就显得很乖，你跟他聊两句。😊你给他布置个任务，你让他干一个活，他干完之后，他认为这个活用完成了，他就把这一段的东西根据你的要求自动保存出来一个一个skill，使得这时候他所谓的自我进化的功能，对吧？看一下他的自我保存自我保存。比如说我让他去做一个这个因子的分析。然后他会在他的本地，他会给我去存他会给我去存相应的skill下来，他会给我建ski去存ski，然后他还会自动处理skill，对吧？他会把沟通下来的解决方案自己去蒸馏，自己去提炼成一个ski，特别。
[01:47:00 - 01:47:59] 乖对吧你还得自己去搞一个同事点ski，他自己干这活对吧？这就非常好了，对吧？然后然后markdownmarkdown的文件记录了输入格式。呃，赫尔墨斯还是挺好玩的。那个海片大哥还是挺还是有点意思，我玩的不多啊，我我玩的不多，我玩的不多。因为这周确实太忙了，我玩的玩，但是我非常非常明确的告诉大家，他比欧它比open骷要强。他比open close是非常明显的强一个档次。某种意义上来讲，他是有他是他是他是追着open骷打的，他知道open骷最最差的地方在哪里。他这几点都他都比他好，确实是非常有趣的一个事。那markdown的文件记录了输出格式、测试流程、输出要求这些东西，下次再做类似的事，他就直接会掉这个skill了，对吧？他就再去调这个skill了，对不对，对吧？😊啊。
[01:48:00 - 01:48:59] 然后如果结果不满意，如果结果不满意。。告诉他往哪个地方去调整。也就是说他调用了这个scull，但是你结果不满意。her斯在这边又有一个很好的特质，它不仅会修正当次输出，还会更新那个scu文件，下次执行时再用新的版本。这个就非常好了。这个其实从咱们这个从管理学上讲的话，这个这个的逻辑就非常符合一个好员工的标准。我这次告诉他这样做不行，他下次就给我改了。😊her斯本地还是云好，我没试过云的，我没试过云的有云端版本吗？有云端哦，能你可以做云端版本。
[01:49:00 - 01:49:59] 我我没搞云版本，我做的是本地版本。因为赫尔墨斯的话相对比较的安全，它它有沙箱。所以说我承认我这事草率了，我承认我草率了，但是我用的是本地版本。而且好像我现在第一反应没有看，就是哪怕比如说他的这个各个站没有说第一反应要警告我要用云的，我就我感觉还可以吧，主要特点是什么？其他的A整的东具都。😊嗯。你要想清楚怎么配置，怎么约束，荷斯反过来，他反过来干，我觉得这个反过来看你特特别好，你先用你先用它在使用过程中自己形成你要的结构。这个是我觉得他明显比欧门克罗和其他的这些agent好了点，他特别比较适合什么样的人来来去用的。第一个不是每每次对话都要重新教一遍的。😊你想麻烦，不想重新教一遍，然后希望agent越用越强的。因为你agent它的sll越用越符合你想要的，而不是去当这个。
[01:50:00 - 01:50:59] 然后对安全可控有要求，但不想一一直盯着呢，因为他自己有它的砂箱机制，为什么我觉得还ok啊？它有五层的安全防线，包括审批系统容器隔离平证过滤SFRF的防护，还有砂箱。所以相对来讲，我觉得这个它比这个要强的多的。然后还可以宽容做一定的这个自行调整。就是如果你对于每一步A都要跟你去做确认，很你要对这个是非常的有这个高度重视的话，那你反而不太适合用它。你反而适合比如说用这种比较常规的coer等等一些对吧？而这个它一个最大的特点就是给他一个框，然后他就自他就自己去干了。它的灵活性，它的它的自主性灵活比较高。然后第三步给大家讲你这个我认为在这个东西下之之下，AI产品的这个发展方向发展方向。因为现在方向已经越来越确认了，而且确认叫做喜欢是放。😊
[01:51:00 - 01:51:59] 而爱是克制，对吧？吉米对吧喜欢是放肆而爱是克制，对吧？底层逻辑的变化是什么呢？就是大家发现在现在状况下，AI生产力的瓶颈在哪吗？你们觉得AI生产力的瓶颈在哪？是大模型能力吗？AI生产力的核心的瓶颈是什么？你用你这你你那有点过于克制了。😊我认为哎，我觉得咸鱼说的特别对，是人人是瓶颈，模型不是瓶颈。你们现在是怎么工作的？同学们，你们现在是怎么工作的？😡我现在是这样，我一般我除了讲课之外，我的左侧的屏幕挂着coser，coser里那件一CC俩agent给我一直不停的给给我去当黑奴。这是我。
[01:52:00 - 01:52:59] 两个当黑奴的两匹牛马，对不对？然后我的右侧屏幕呢是jami来，然后jami栏上运行了好几个ja，然后的话给我去做deep research。然后同时在右侧的话可能还会有一些活。比如说在这边的话，有可能在这里边开着V0的，有可能在这边去开着这个这个苏诺呢，有可能在这开着low art呢，对吧？反正不一定在右侧开着什么，然后中间呢放个微信啊，放个那个叉man放个PPT可能是这么一种，我的工作台的场景，对吧？那这里面一个悄然的变化是什么，我不知道大家有没有注意这个变化是什么，大模型的能力已经越来越强大了。完我我三平啊我三瓶好多年了，明白，我三瓶。😊生成的范围也越来越大，你不三屏的话，你怎么工作呢？我我请问你就是。
[01:53:00 - 01:53:59] 你不三屏，你怎么工作？我请问你就是有一个屏幕肯定是要去做web coding的，对不对？有一个屏幕肯定是要去放这个这个底座级的agent，对不对？你中间你不还得好歹好歹你得聊个天吗？好歹好歹你得刷个B刷个B站啥的吧，对吧？那两边对吧？你文臣武将在两边啊，对不对？我的这个配置就非常明显的就是这边啊，我的我的左边我的左边的屏幕，这是我的弓布，这是我的弓布。我回头在上面，我回回头上面贴个签，上面写弓布，对吧？弓布，一个尚书，一个侍狼，克拉扣的是尚书coser是侍狼。😡我的这个我的右侧是吏部和里部，对吧？给我整理材料的对吧？监察丝的对吧？给我去找。
[01:54:00 - 01:54:59] 各种东西的啊，中间啊对吧？中间我这就对吧？想干啥干啥了。不是我我三屏一个电脑，我是这样子，我严格说是两个电脑，三个屏，我严格说是两个电脑，三个屏。两个电脑，三个屏幕，我确实电脑非常多，我我我我我我我还有又有一些。😊切屏我是有切屏器的，我是有一个切屏器，能够使得就是两个电脑在几个屏间它能够去切换的，是有这个，但是这个对吧？对吧你肯定是这边是公部，这边是礼部嘛，然后中间对吧？你才能够有人给你跳个胡旋舞嘛，对不对？不然的话谁你跳舞的地儿都没有，是不是这么个道理？😡对吧我告诉大家，大家在大模型时代，你没有多屏幕的话怎么。😊
[01:55:00 - 01:55:59] 干活啊。因为因为是这样子，你在大模型台没有多屏幕，意味着你过一会儿就得打断精力去切屏看一眼。而你有了多屏幕，意味着你随手扫一眼，你就看着了，他现在又告诉你要确认点事儿。😡那你就回复呗，对不对？就是现在的工作得这么做了，对吧？所以大模型能力越来越强，生成范围越来越大。目前的瓶颈是什么？不是AI，是人，人才是瓶颈。😊人才是平静。带鱼屏是吧？带鱼屏我我建议啊，有一个方案，我有我我我有看过我我有看过双带鱼屏，上下两个超宽待鱼，最后构成的是一个四屏状的状态，我觉得是好的。我我觉得那个方案挺好。我要是不是因因为讲课摄像头没没地方放的话，我。
[01:56:00 - 01:56:59] 我可我我可能就变成那个方案了，对吧？三瓶其实说实在现在也已经有点尴尬了。😊对，双带于平凑似平，我觉得是在大模型时代比较好的方案。然后为什么是人是瓶颈啊，你需要人来确定节点判断，你需要人来确定节点判断。这就是一个典型的输出瓶颈，人才是瓶颈。AI不是瓶颈。类比一下，在一个完全市场化理想的商业系统中，最终的瓶颈是什么呀？是决策者的高质量决策时间。所以所有的组织的本质是做分工和规模化扩展工具，决策者的决策能力，决策时间、决策经历才是最宝贵的。干活不宝贵，对吧？所以在AI时代在这个逻辑下，组织和工作都会发生一个很根本性的变化，会根本性变化，尽量发挥大模型的自主能力。😊哎，真真的说，大家去用上cloud之后的话，你们能睡着觉吗？
[01:57:00 - 01:57:59] 你不焦虑吗？你们再去吸cloud的粉的时候，没有觉得这家伙执行力比你强，思维比你更加的有逻辑，然后动作比你更加的强。你晚上去干一个事儿，他早晨构建完了。你不觉得就反反反反反正反正反正就是cloud用完之后的话，我的感觉其实就是既兴奋，每天就真的是跟课的强化记一样，对吧？就是傻嗨睡不着。😊然然后然后然后人就慢慢废了，对吧？很可怕，对吧？说实话，我我我觉得未来可能这个屏幕数还得再多还得再再再再再多。当然有可能最后可能会就是说实话，我最近正在琢磨一个事儿，有可能会出现AI时代的一些新的有些设备，新的设备。比如说你们知道以前那种就是监控。那个电脑那那种小长小长条屏幕嘛，我觉得以后那个东西非常有。😊
[01:58:00 - 01:58:59] 非常有价值。就是比如说cloud它完成了这么一个事儿，他要去提示，就在我那一排屏幕上，它亮一下，然后我我去看一眼，我直接去点就就那就O了，对吧？你为啥要都看完呢？你为啥要都看完呢，对吧？你不可能卷过来，谁能卷过他呀？谁能卷过他来，对吧？对吧？尽量发挥大模型的自主能能力，这是关键。所以。😊如果你要尽量释放大模型的产能，最重要的是减少人工参与角色，是不是这么个道理，就是要尽量减少人工的角色参与。是不是你想释放产能，就得把人工往少了去放。特别。😡
[01:59:00 - 01:59:59] 是如果是带一段大模型就能独挡一面的这种事儿，是不是必须要去要让它发展，这就是核心的趋势。我之前在一个月前给大家去讲open call的时候，讲出来open cold的一些要素。大家看看现在是不是成真了。。open的逻辑就是这个当时我认为是很狂野，用非常狂野的方法推动一个新的进步。粗糙的方法做了对的方向。这个产品在爆发期会有非常强的启发效果，对吧？方向正确，以终为始的看AI希望做到什么样的地步，一站式干活，而不是出主意聊天，对不对？只因为只解决部分问题的Aent无法真正大规模减少人力和提升效率，人力就是瓶颈节点。😊最终我们能够畅想出来的图景就是不是给每个人配1个AI助理，而是尽量的AI员工化。人的参与越少越好，越精越好，都是这种极其AI搞不定的事儿了，是权限问题，是这些问题才是让人去点一下。我们看到大量。😊
[02:00:00 - 02:00:59] 爆款都应该在这个方面。所以对于产品设计，我们在后面应该有什么样的变化。基于这个加于工程的这种方式，我们得做四个事。第一个是要定义完成定义啊，这个是拗口的定义完成定义。第二是设计中间产，第三是配置环境。第四个上伊外去做监控。这个其实是我觉得在新时代，基于这个这个harness的这种这种工程，它的产品设计的一些要素。首先最关键是要去定义一个完成定义。就是你先确定我所需要的成果到底应该是个什么东西，它是一段字还是一段图，它的要求是什么。也就是说有点像我告诉大家，这个东西你做管理，对于在harness上去用大模型特别有帮助。你得对于新的员工，对于小员工你得去说明白我这个工作到底要你的交付中产物是什么。我能够准确描述我的交中产物的结果就好办了。比如说这边要什么样的内容，要什么样的效果，要什么样的状态。
[02:01:00 - 02:01:59] 要什么样的格式，先把这件事定清楚，再考虑其他的，再考虑其他什么。比如说底座用什么呀？比如说Aent的构建用什么呀？然后这里面还要去考虑的是什么呢？你的输出要求，验证方法和停止条件，对吧？你用什么方法去验证这个东西是对的，就是以后产品经理需要去考虑一个什么样的事呢？就是不光是结果是什么？还得用一种机制验证这个输出的结果是符合这个结果预期的。你是用余权相似度，你还是用什么？所以这个的话去做自闭环是后一部分的这个产品非常重要的一个环节啊。然后还要去设计一些中间产物，就是加驭工程，特别是强调过程的可见性。什么是过程的可见性呢？就是你得要求Aent能够在执行过程中产生一些人类可读的中间产物。过程中的思考，过程中的这个to do等等一些东西。比如说崩溃之后，可以通过中间产物去做恢复。比如说随时。
[02:02:00 - 02:02:59] 可以看agent的思考逻辑，可以去纠偏，然后出现错误，可以去做回溯，可以调整步骤的约束条件来去改变这个agent所最后输出的东西，对吧？然后第三步要配置环境，配置环境包括了就是所谓的感官集成。所谓的感官集成是什么呢？就是。😊。你的浏览器它能够去调用，包括有头无头的等等一些，对吧？包括log他可以看到，包括指标他可以看到，你得告诉大模型，这是这是log，这是指标，这是文件，这是数据库，这是终端，能够把这些环境给它配置上。同时呢还要有一些失意环境的一些解决，包括刚才所说的进度文件，包括get的回滚点，包括初始化脚本的这一系列的这些东西，对吧？然后再上最后一步上这个Eva去做监控。那。他们家的这个产品经理，这个ca吴说了一个东西，他们他们现在内部做产品的话，其实产品经理就是定义什么呢？去做一个web coding，再去把相应的伊va去做定义，就OK了，然后就让他去跑了。所以。😊
[02:03:00 - 02:03:59] 他需要去用伊万来去监控这个主的ent，然后开发中来去看回归测试的结果，然后不永远不相信所谓有完美的防的。这东西不存在，对吧？尤其是在这种复杂的业务场景中，就永远没有完美的提示词，只有能够不断完善的测的测的测的测的测试集，才能让你的最后这个产品最后交付的结果，它能够达到一种商业可生产的这样一个地步和状态。然后另外就是重视回归，就是AI的非确定性，意味着每微调一个小地方，你改一个promp的一小段化的描述，有可能整个全局就崩盘了。所以还需要为此来去建立这种自动化的回归测试流啊，使得你每改一个东西它就自动的来去运行，自动的来去修改，自动来去判断它是否能够符合你的要求。因为越大的这种工程性的东西的话，它越需要通过自动化测试来去解决这个人力的这个问题，还是用释放人力加强管控的方法去走。然后最后要去。
[02:04:00 - 02:04:59] 设计一些容错尔控制回路。这个比如说在产品设计的初期，A阵呢抽风了。你得知道A阵的抽风了，类似于心跳爆纹，对吧？这个harartbeat等等一些方式能立刻发现病拦截。而做到这个份上，你会发现一个特别有意思的点。他开始回归软件工程了，你们觉不觉得他有始回归软件工程的时候了，有点类似于就是说在这一刻就是软件工程积累下来这几十年丰硕的成果全都用在大模型上了。全都用在大模型上了，心跳爆稳监控线成，所有的这些东西的这个思想全都用回来了，全都用回来了。就是大模型这个东西发展是真的快，真的是快。一开始是增强其能力，增强其参数。现在在工程层面的话，除了一般的其尔斯调用之外的话，其实全都又回来了，全回来了，全回来了。就是让他在这边是有新，就是有点像什么？就是有这个东西有点像这个是从这个这个2006年开始大。😊
[02:05:00 - 02:05:59] 这样的这个程序自就是得自带监控，自带单元测试。所有的这些东西就是又是典型的控制工程的这一套。所以这东西确实是来的真的是快，为什么快？他是把以前大家已经跑通的东西又用到了最新的这个成果上。好，整体总结一下这个harness斯工程作为一个新的框架和思路，核心在于对于大模型能力方向的限制。它和心学真的是有一种奇妙的呼应，特别有一种强烈的呼应。😊啊，7你是土木工程的，真的假的真的假的？啊，赫尔墨斯是一个实现harness的agent，相比open close来讲，在工程化的程度其实是更加近了一个大步。我认为这个呢是目前来讲会更好一点的对吧？实测效果。说实话变化没有那么大，但是他能够自更新ski的机制，我很喜欢。然后还。
[02:06:00 - 02:06:59] 的工程在后续在产品设计上，我认为会有很大的一些影响，对吧？产品经理会要考虑成果产物和如何监控的两个大的方向。这个和管理学和这个这个这个控制工程学有非常大的联系。我这一周没空养，我这周没有空养，所以养的成果一般，对吧？啊，一般对吧？所以这是我们今天给大家的内容。下一周呢我想给大家讲这么一个话题，我觉得是我最近尤其是讲各种课程，然后给了一个启发。没用虾直接上这个就好了，你没用虾就直接上这个就好了啊，不用想别的了。下周呢我想给大家去讲这么一个话题，就是叫做智能工具使用与智能意识。就是在知乎那边。有一个非常有意思的现象，就是有同学对吧？我之前也说了啊，杰米奶啊，这个notebookLM这些东西都不知道。然后呢，你不知道这些东西那你怎么玩呢？所以我会给大。😊
[02:07:00 - 02:07:59] 大去讲讲我是怎么干活的，我这个前面部署代码不都给你了吗？弟弟，我把部我把部署代码都给你了，对吧？我会给大家讲讲我是怎么干活的。就是我现在啊一个中老年人是如何使用AI的。😡啊。啊，我会给大家讲一讲我的整个一套工作流程。我这里面用上了用上了cloud code，用上了这个coer，然后用的减net用的非常多。然后这个这个notebookM，然后同时在配合sder，然后再配合有些东西，就是这是我的自己的一套工作流程，然后呢可能对于这个用的很多的同学可能会觉得献丑了啊，就是你用过这个东西也值得讲课嘛，对吧？就是我觉得还是有点意义有点意义，对吧？对吧？然后另外呢我觉得这个这个智能意识，还是我不训练AI干活，我我我我我我我我不训练AI干活，我就是AI工具使用的非常好。呵呵因为。😊
[02:08:00 - 02:08:59] 比如说我的我的ch steel6上市有，有我一大堆的，有我一大堆的boat。我的这个我的jamini上有我一大堆的jam，对吧？就是这些东西的话，对我来讲非常的好使。然后呢，我open过了，曾经有我几个的这个这个这个这个这个虾不重要。但是我这套工作流由，就是我自己建立的是一套就是没有那么gek，没有那么gek。但是我觉得挺好使的。这么一套工作流程我觉得还是不错的。我觉得值得给大家去看看它分别能干什么，以及想要什么样的一个效果。对吧我个人知识库啊哎，别提了，我个人的知识库，我现在管理崩溃了，我直接说吧。我自己的个人知识库，我自己的管理崩溃了，为什么会出现这么一个状态呢？我原本的知识库是基于notebook的。😊
[02:09:00 - 02:09:59] 什什么基弄，我基于ever note的现在ever note这个的能力实在是太差了。所以呢导致我有我有一小阵子想想去用nion啊，然后呢发现ntion也有他的问题。然后又有一阵用sideder，然后又有一阵试图再去用这个notebook，对吧？就是就是很难。而且因为我的知识又属于这种杂和多，所以没有一个特别好的方案，没有一个特别好的方案。所以就是我自己的知识管理的话，现在更多的是靠大脑。更多的是靠大脑是吧？火山石是吧？火山石试过，但是还是不能完全满足我我的需求。我知道他能解决一些问题，但是他有一个最大的问题是什么？😊我这么讲吧，同学们，你们能想到我有的时候，我有些时候。
[02:10:00 - 02:10:59] 我有些时候讲课的时候是突然间悟道的状态吗？你们能想能能想到这个事儿吗？就是我的知识有的时候不是外部性的，是内部性的涌现，你知道吗？就是讲着讲着，突然间有一个特别好的东西，它涌现了，这东西我往哪放？对吧讲着讲着就是智能录音可以，所以我也有智能录音，但是怎么汇集这些东西很难。对吧很难，所以这才是我在北京。我我我我我我是说我想外包的那个项目嘛。😊对吧讲着讲着还不是讲着讲着，讲着讲着，有的时候是教互的教学相长嘛，大家问我的这么一个问题，突然把我启发了。这种灵光一闪的东西，其实在我的这个知识体系中非常的多。😡
[02:11:00 - 02:11:59] 我也不知道用什么样的方法去做。哎，你被开了，你可以做吗？你被开了，真的假的？真的假的，你别吓唬我，好快。是这样，就是肯定是有时聊着聊着就悟了，就是你脑子里的这个突出结构慢慢连着连着连着连着连着连着，突然间啪起来了。😊起来了，对吧小鸡叫叫是什么玩意儿？什么是小鸡叫叫？哦，这个越多啊OK.
[02:12:00 - 02:12:38] 那我知道了。好，那咱们今天这节课就到这里了，稍微有点感冒，今天状态不太好啊，sorry,然后下节课给大家去讲这个东西，好吗？我觉得。😊这个时候突然让我觉得有一点这个2000年初的时候，大家都应该是各种用互联网的这个东西，才能使得你对这东西真正意义上有感觉。好吧，那咱们先天这样，拜拜，晚安，爱你们。在做了是吧，太好了，什么时候能看到d幕？