[00:00:00 - 00:01:00] 第一，然后阿里AQ当时所做的主要的功能主要是这几个。它因为背后使用的这个千万的这个医疗大模型，然后它重点是在去做医疗辅助。然后它的一些很重要的一些功能，就包括了这个呃它能去做拍照啊，它能够去诊断出来拍摄的报告，然后检测出来体检的报告，还有皮肤病的一些状态。这是当时他的一些呃比较重要的一些功能。呃，帧率好低，我我卡就是我的头在卡是吧，应该是我自己的这个新摄像头的帧率太高了。哎，我嗯应该对你们影响不是很大吧，我看一下能不能改啊，稍等啊，哎稍等我改一下我的我我自己的帧率。😔我自己的帧率可能弄的太高了，稍等啊，1分钟。

[00:01:00 - 00:02:00] 我把我自己的真率降下来吧。这样的话。这他好像也没有什么一样的变化，回头我再想办法吧，先不挑这个了。然后它最重点的是什么呢？它最重点的是这个这个。这个他能够去拍摄诊断报告，他能够去做体检报告。呃，阿福这款产品呢，其实先不说它怎么样啊，我建议给各就是我真的是非常衷心的建议啊，咱们可以给各位自己的父母去装一个他最好的一个功能是什么呢？就是说父母再去看一些这种大健康类的一些产品的话，你就可以让他去拍一下，然后让阿福告他这个产品是没有用的，对吧？这个其实是对于在这两年这个因为大健康这类。

[00:02:00 - 00:03:00] 产品其实是比较肆虐的一个状态啊。其实我们的父母有这么一款产品，告诉他什么东西是不能用的。我觉得其实是一个蛮好的一件事情。我不知道大家能不能听明白我在说什么啊，然后所以这是阿福最重要的。他其实是能够去拍体检报告，他能够去拍一款药，哪怕是全英文。他拍完之后的话，也能够去解释这款药，他的使用方法，他的对症的一些逻辑，我觉得还是比较ok的一款产品，然后他的有一些核心的功能，就包括这里面的话，这个每天的提醒。然后里面也会去做了一些A，包括比如说心灵疗医师，然后他也和一些这个传统的医疗器械厂商，比如说于悦做了一些安奈堂，然后约的血压管家，也就是说他会把设备和这个智能体，在数据层面去做打通，然后也签了一些医院，然后包括呃这个上海还有江浙沪的有些医院，他签的比较多。然后在这些。

[00:03:01 - 00:04:02] 这些范围内，它包括有一些这种云陪诊，包括包括查询，也就是说他把这里面的很多医疗信息做了打通。他也签了一些名医，然后把这些名医的一些这个呃语言风格做成了智能体往里面去嵌入。呃，这是当时它的一些核心的功能。然后呢呃我认为啊就是咱们如果是走医疗的这个范围的话，因为医疗这个范围的话，叫做我觉得一个特点是什么？就是它既非常的好。但是也有非常多的一些问题。医疗类AI的这个C端的产品。我先说C端的它有几个核心的难点，它的难点在于三个点，一个是它的准确度要求会非常的高。所以这堂课呢我们其实非常大的一个重点是要去讲我们的准确度，如何通过我们的这样一些工作流的方法来去做提高。第二个就是用户习惯如何去养成。第三个是本质上医疗类产品，它是一种低频的场景需求。所以我们要去解决这三个问题。首先呢这里面的重中之重，重中之重，就是准确度的问题。可以讲。在C端的所有的产品里面，在C端所有的。

[00:04:02 - 00:05:02] 产品里面我们其实讲了对于精度要求最低的，也讲了对精度要求最高的对吧？最对精度要求最低的是谁啊？考一下大大大家看一下大家如果是在面试的时候的话，昨天对于精度要求最低的是谁是哪个是哪个业态。我们讲过的，其实是对于C端的产品的话，它的精度要求是最低的哪个。哎创作情感陪伴类的情感陪伴类的，情感陪伴类的是要求精度是最低的。😊对吧不是语言，是情感，情感类的是要求最低的。它情感类的其实要里面所要所要所要求的精度全都在什么东西上，全都在他的记忆上。记忆只要OokK的话，其实他对于情感的这个精度要求并没有这么的高，然后呢，我们在这边其实是谁是最高的，谁是最高的，对吧？情感是最低的翻译翻译可真的不低啊，对吧？

[00:05:02 - 00:06:02] 实对话也不敬的低，就是情感是最是对于精度要求是最低的。客服可真的不低，客服真的不低，客服远远比你想象的要求的精度是高的。医疗实际上是最高的其中之一，医疗和金融是两个最高的啊，一个是要出人命的一个是这个钱没了，也能把你命要了的一个事情。所以法律都没有这个高，法律没有这么高，那医疗其实是一个非常明确的高精度的一个需求。那我们当时在这个去搓这个这个情感类的，其实基本上所有的这些功夫都用在哪里了啊，都用在两个地方啊，第一个呢是用在花言巧语promp的。第二个是用在三层记忆的这个分层上面，其实都用在这个上面了，心思都用在这个上面了，对吧？都用在这些东西上了，而我们今天要把它反过来。我们的所有的promp的没有任何的情绪全都是来去提高准确度的一些方式，对吧？好，我们可以讲啊，准确度就是医疗中的最大的核心。一个好医生。

[00:06:03 - 00:07:03] 我跟大家讲一个道理，一个好的医生，好医生和不好的医生最重要的差别其实是在于诊断。而不是在于治疗啊，我们指的是内科啊，外科是另外一件事。一个内科医生最核心的能力在于诊断，而非在于治疗。因为你诊断对的话，你能开药，这药也不是你们家做的对吧？然后有了好的诊断，才有可能有正确的处方才有可能有正确的治疗。你最后的话到你的这个手上的这个功夫的话，其实是另外一个层面的这样一个概念，这是外科的事，对吧？所有的检查，其实本质上就一个所有的检查都是为了诊断收集更多的数据都是为了这件事，所有的检查都是为了这件事。所以AI医生获取数据的能力客观上讲又是偏弱。😊我们必我们必须要去看到，就是说AI和人类这里的差别是什么。AI医生本身获取数据的能力其实是相比人类医生是弱的，为什么是弱的？

[00:07:03 - 00:08:03] 你没有办法望闻问切。没有办法望闻问切。所以当一个人类医生真正他有非常强的经验的时候的话，他最强大的一点是他能够通过很多非险压的方法，就能有自己的初步的一些概念。当然有可能是错觉，有可能是偏见，但是它确实是有效信息，这些东西是非常有趣的。我们在研究这件事情的话，其实也会有些医生我们去聊了啊，聊了我们这里门也跟大家去说一说，就是有很多的医生呃，他在去看病人的时候，他甚至会看什么，你们知道吗？他甚至会去看这个病人的穿着，然后看一下他的家人的这些情况，然后去做出来他的有些判断。😊是。他看的这些事是看什么？看一下，就是这个家庭的话，他这个这个整个的这个经济情况，整个的这个家庭的氛围情况，关系逻辑来去判断一下他可能是什么病。这件事儿的话，他不是说这个刻板印他不是说刻板印象或者其他的，他缺。

[00:08:04 - 00:09:04] 确确实实是和这个东西是有关的啊，这个就是你说出来非常有问题，但是事实上来讲跟他确实是有一定的关联性的。为什么会拉拉，你可能不理解？我说有一个点就是。呃，有些病症状类似，但病神是并不一样的。你看一下这个家庭的整个的情况，然后感觉这家里他的条件还比较好，而且这个儿女和父母的关系很还不错，他就会率先排除掉。比如说因为这个类似于营养不良等等一些情况可能出现的那些病症，他会用排除法，他会有他会用排除法。。我不知道你们能不能不能懂这个事儿，对吧？就是这是一个最简单基础的逻辑，这是一个最简单基础的一个点，就是我我稍微多说一点点的一个真一个一个完全真的故事。然后我我给你们去讲这里面。

[00:09:04 - 00:10:04] 一个特别像的一个点，因为我老妈很不幸，今年初年三十把腿摔了，把腿摔了啊，髌骨骨裂，或者说是髌骨骨折了吧。然后的话这个这个这个因为当时大多数医院其实没有主任能够当时在，我们忍到了出四啊，然后找到主任来去看他一看这个整个的情况，看一下片子，当场又拍了个片子，然后非常的这个和风细雨就是啊老太太，您回去吧，没事啊，这个的话就只能养，这个整个的甲板也都已就是你的这个定位器也都已经上了，轮椅也有了，不用担心你们就回去养就好了。然后我就问我说那这个氨糖这个吃起来对他有没有帮助啊，然后VD啊，钙有没有帮助。他说这这都有帮助，但是都别指望这东西是神药啊，时间才是能够去治疗这件事情的就。

[00:10:04 - 00:11:04] 很和风细雨的就就就就就就送出去了。你们要知道这件事情的话，就是。因为也找了一些人嘛，也找了一些人，让他更早的来上班了。后来去聊，我说哎，我说这个呃也谢他说哎，这咱们都是熟人，而且一看你们这个家庭的情况就这样。呃，如果不是这样子的话，一定会给老太太开点药的。嗯。你们懂这个点吗？一他一定会给老太太开开就开上点药的。他说很正常，你你这个初四一顶门就就来了。然后如果我看到你是风尘仆仆，从外地啊，熬了一晚上过来，然后来去挂了这么个号，那即便是跟你情况完全一样，我也得给你开点药，不然的话，那就很麻烦了。不是求心啊，你们这是一个这是个心理逻辑。如果你想一个道理，你想一个理，如果你这个骑着毛驴子进了县城。😊

[00:11:05 - 00:12:05] 然后骑着这个这个这个这个三蒙子，然后再进城，然后再坐了几个小时的这个长途汽车，然后坐了绿皮火车到了北京，到了北京之后，举目无亲。然后想尽办法到了医院，挂了一通宵的号，终于排到了排到了之后的话，看了一眼片子，告诉你老太太回去吧。你你那你是那你咋搞，那你咋搞，对吧？😡对吧你不一闹人家也也得闹啊，对吧？那你给他开上也别多了，2300块钱的药，2300块钱的药，这些药都没有任何的问题，都是VD钙，然后氨糖就是都是对它恢复有帮助的对吧？然后然后看一下这个情况又可能会缺一一些这个比如说微量元素类，你开一点嘛，对吧？那还能怎么样呢，对不对？懂吗？所以就是这就是AI医生和人类医生，尤其是。😊

[00:12:05 - 00:13:05] 人类之间的这些有经验的医生，这是真正有经验的医生，懂了吧？啊，这都是主这都是主任级别干的事儿。然后望闻问切，你没有忘了去做，对吧？所以准确度就是在有限的信息里去求得更好效果去求得更好效果，这就是AI医疗的关念，这就是AI医疗的关念，对吧？然后我们拿一个工作流模拟一下这个事情啊，我们拿一个工作流模拟一下。😊这个呃然后这个呢是我们看一下我们模拟出来这个工作流的输入和输出的状态。我们拿一份体检报告，我们不做OCR了，我们就直接把这份体检报告的数据直接扔给他。男，45岁，这不是我的啊，我先说一遍，这不是我的。😡我也不到45岁啊，体检报告显示空腹血糖7.2，糖化血红蛋白6.8，总胆固醇6.1，低密度脂蛋白胆固醇4，然后。

[00:13:05 - 00:14:05] 尿酸520肌酐。86ALT68AST42血压148-92，请帮我解读一下，这是它原始的数据，这不是我的啊。然后体检检验的报告的整体的解读有总体的结论，那多项指指标异常。糖代谢血脂、血尿酸、肝功能都有问题。然后有比较严重的糖代谢异常高脂血症，然后包括异常指标的所有的说明，建议就诊的科室，重点风险提示，建议复查项目生活建议建议，当前无法判断的内容需要这个 human门因路，然后安全的提醒全都有。这个是我认为在我们用常规大模型通过工作流约束的方法能够达到的比较优质的一个效果了。大家可以看一下它的整，它的整个的结构和内容是否觉得相对来讲还是比较专业的，相对来讲比较的专业。我们看一下整个的。

[00:14:05 - 00:15:06] 一个结构啊，这个结构是这样的，这是一个全貌。在这个里面的话，总共用了6个大模型节点，一个ra一个选择器啊，然后我们看看都用了一些什么样的方法。呃，一开始的我们的input先让用户去输入一个完全自然语言，叫做user input。这个user input呢就是说它随便可以去输，也就是说我们考虑到ent它的前端入口的话，是可以兼容用户更加丰富的一种输入方式的啊，然后我们在第一个这个这个大这个这个大模型块上，我们去做一个结构化的东西，我们要去填我们要去填充里面的槽位。然后这里面的输入就是我们的user inputput输出，我们要去做一个结构化的一个数据。我们看一下整体的这个pro这个pro的话，我们是一个医疗信息的结构化出的抽取助手任务是从用户的输入中抽取个人的技术信息。检验指标体征数据和用户的诉求，你只能抽取用户的明确。

[00:15:07 - 00:16:05] 的信息不得补充遗漏或编造。如果某项信息没有提供字段给我填个no，然后请严格输出jason，不要输出任何解释性文字。然后用户的这个这个他的infer我要求给我去填的是这一整套信息。是。他的年龄性别是否是妊娠的状态，然后有没有既往疾病，当前用药列表过敏史，然后每个指标包含了指标名称、数值、单位原始文本，然后血压的部分包括收缩压、舒张压、心率体温，还有用户想解决问题，这是一整套。我要求他用阶森的格式给我输出的东西。啊，我在里面问一个问题啊，因为在这个周六的时候，小雨老师不是给你们去做了一期这个现场这个给你们带着你们去看操作这件事情吗？做了一节这个课。呃，你们觉得这个课对你有帮助吗？啊，然后说我看小小老师说说说讲了三个。

[00:16:06 - 00:17:07] 老示啊嗯是是是什么情况啊，为啥非得输出jason？李想老师不是跟你说了吗？因为我懒。因为我懒就是这里面我输出一个还真的有帮助啊，讲的太慢了。那回头纲讲快点哎呀。是这样子，关于输出jason这件事，上上上节课我讲了我讲了，哎，就是输出jason的核心就是因为。简单来讲叫做我懒复杂一点讲，叫做用这种方式去传输的话，是不容易出错的。如果不然的话，我就需要把这里面所有的。这个这一组的信息这一组的信息全都要变成里面的输出参数，全都要变成里面输入参数。

[00:17:07 - 00:18:07] 太累了太累了，你们真的很喜欢这么去做输出吗？我认真的讲，你们真的很容易很容易很喜欢在那个输出那个框里写上一大堆，真的很喜欢这样干吗？反反正对我来讲，我真的是非常不喜欢，而且。😡。它不光是累不累的事，它它动不动就会漏，你知道吗？当你漏一个参数的时候，调来调去就会很麻烦。所以从上一节课我开始用jason格式出来的时候，我是想告诉你们一个道理是什么呀？就是当你真正要去做一个这种大型的工作流的时候，很可能的这个接口参数是特别多的。而接口参数特别多的时候的话，你拿一个jason包的时候是非常非常的省事的。所以在这个状态下，两条路你可以去选啊，你可以去选把所有的输出参数自己去列一遍，自己敲一遍，你也可以去选，我稍微啃一啃这个son的格式。你发现其实。😊

[00:18:08 - 00:19:08] 没有什么大不了的，你把它啃明白了以后就都省事儿了，对不对？如果没有，如果输出没有按照jason这个格式输出怎么处理，那你就得去填一大堆的输出的接口参数啊，你就把所有的这些全都去填一遍嘛，123456，然后这还填一个数组，然后这78910，可能你要填上二三十个项目，我觉得很亏的呀。😊不。对吧我觉得会会亏的很啊，对吧？我我我我觉得太累了，对吧？所以我我是建议是用这种方法去做的，能省特别多的事儿。然后我们看一下他的整个的这个输出的状态啊，对吧？你你你用以前的输出状态肯定会漏了，你超过10个的话，大概率就会漏。然后我们看一下他这个能够给我输出什么，我把我这个前面这个这个男45岁的这套东西给到他，然后他就能够给我输出出来，这个age45，然后难，然后妊娠状态，那啊，对吧？这不是有和无。😊

[00:19:08 - 00:20:08] 是闹对吧？然后没有基础不知道已知的疾病，当前没有用药，因为这些信息还都没有给他了。然后的话他的诉求是请帮我解读我的体验结果，然后再看里面的这两个这个数组就是我的所有的参数，然后空腹血糖，我的值7.2，然后的话单位。😊。啊，把它完全保留下来，这个一定要去保留单位的，不保留单位的话，风险会非常的大。然后原始的文原这个它它原始文字空腹血糖7.2。同学们注意同学们注意这里面是第一个知识点。如果你要去做一个非常严格的一个系统的话，记住这里面的核心的点是这一条。😊这里面可能最你看不到觉得这条东西没有什么所谓的东西，是这条东西其实是很重要的。为什么为什么？你要做的是很严格的东西。对啊，这个这还是。😡

[00:20:08 - 00:21:08] 是这样，这个jason格式写到proump put里，这是整个的proump put，这是完整的proump put，完整的proumpput。就是你把jason格式直接打到这里面来，不就很省事了吗，对吧？呃，只要不是给人看大梦星，给大魔星看数据比较多的时候，就用jason是的是的，而且给人看用jason也没所谓。就是jason格式其实是可读性挺高的，就是我认真的讲啊，jason格式是可是可读性已经是非常高的了。jason markdownH都是属于是可读性非常高的了。就是这里面其实我们在每一个环节都是在去做相应的让它的精准度和安全性以及可回溯能力变强的一些设计。为什么我在这边一定要把原始文本留下来。而且为什么我在这边要去要把它的单位保留下来，同学能明白吗？就是我要兼容各种不。😊

[00:21:08 - 00:22:08] 同的情况为了让我的精度是能够有保障的对吧？尤其是我要留它的原始的文字，出了问题，我都知道是在哪个环节能够去做回溯的。懂了吧？okK好，然后第二道再做一层完整性的检查。我们在这一个工作流里，我们会做很多的和安全性和精度相关的一些操作。这里面我们去要做一个这个完整性检查，完整性检查是什么？我们是把前面一个环节的。😊这个整合好的这个数据直接扔给他。然后这里面的提示词，你是一个医疗数据质量检查助手，你的任务是检查上一步抽取的结构化医疗数据是否知持，后续的体验，检验报告的解读，你不能进行医疗诊量。你不是个医生，你只是给我去读报告的。你只负责检查数据是否完整，是否存在缺失，是否可以进行下一步的继续分析，请按严格按照数据判断。

[00:22:09 - 00:23:09] 不得补充编造或者推测啊，做了大量大量大量的限制，做了大量大量大量的限制，对吧？你要检查以下的内容，包括什么是否包含用户的病人的信息是否包含年龄，是否包含性别是否包含里面的数据啊，这里面因为有些是必填项，有些是选填项前三个插槽是明显是必须要去填的。然后后面我的所有的参数，每个指标是否都包含指标名称、数据和单位以及于原始文文本。如果不包含，那我这里面就需要进行相应的一些回溯和报警啊，对吧？然后是否包含血压，是否同时包含数状压和收缩压，是否存在无法解析单位缺失，数值缺失或者名称缺失的指标判断质量的等级 high是什么高质量的年龄性别指标名称，数值基本和单位基本完整。middle可以进行分析，但存在部分缺失，比如说缺少年龄性别或部分指标单。😊

[00:23:09 - 00:24:09] 对不完整，无法进行解读的就是没有任何指标，大部分指标无法识别的，我就不去做解读。所以我在这个环节中要去判断一个你原始给我的数据是一个什么样的档次。如果原始数据给我的本身就是middle，那我在这边就要去打标。我说这个东西的话啊，我认为你的数据是有问题的。我要去做一个免责的处理。听明白了吧？就是你做高精度的。😡你做高精度的agent产品，有一个很重要的功能，是就是有一个很重要的工作是什么？是要去做各种逻辑上的免责。大家不要只是觉得你做一个高精度的你一谈做高精度的，你要靠什么靠ra来去使得它不要去出幻觉，啊，然后用这个human in路，然后不行，靠人来去干，然后再不行的话，通过这个翻wo来去搞精度，不只是这些工作，不只是这些。

[00:24:09 - 00:25:09] 很重要的一点就是你的每一个环节都要脑子里有一根弦是什么？什么东西是可回溯的，什么东西是要甩锅的。什么样的东西是我不能接受，我这个东西我就不往下去做的。如果到了这第三层的时候的话，我后面的流程我不做就好了。我就直接告诉你，这事儿我干不了。😡不。啊，大家一定要去懂这个事，你要明白，不是说你的技术能达到什么样的标准，而是你的数据达到什么样的精度，你才能给他往下去做。这件事实际上是我们特别关键的事儿。如果给你的数据本身就有巨大的缺失的时候的话，前置就去做判断，后面的动作流程不要去做。😡好，输出的格式啊，注意这里面的话相应的这些东西其实是一样的，也是通过jason的方法去走。核心点就告诉他我的数据质量是hiigh。😊是mi是low，然后我缺的数据箱是什么？OK要不要去告警？如果是有警告信息会在这边有一个告警这一步的目。

[00:25:10 - 00:26:11] 如果质量不够的话。你后面可以在我这个work flow的基础之上再做一个分支流程，就告诉他提示他这个东西不行，然后缺什么样的信息。这块信息的数据单位有问题，你的让我去看你的血压，你只有高压没有低压也不行，不要再继续做分析了。你任何的分析其实都已经是给自己去挖雷了，然后要求补全信息，这对于要精准的ent非常的必要啊，然后这里面的节点输出，我刚才给的质量是ok的，所以他给我的这个d quality是一个，然后能不能就是能不能cont，我这有一个字段叫can continue啊， truee，我可以继续好，我这里面没有去做其他的分支流程，你们后面可以把分支流程做，在这个环节之上的话，再去做一个选择系，如果can continue是f的话，那直接扔出去告诉他这里面你的信息不够，需要再给我去做补充。同时应该是把这个或者是或者low去保存一下。

[00:26:11 - 00:27:11] 。然后这一层呢我们开始去做一个初步的医疗诊断了。初步的医疗诊断。我这里面是把之前的这个完整的数据拿到，再把free check result。也就是说我们这个在前面的这个检查完整度的这个结果也给到他。。然后我告诉他的点是在于你是一个医疗指标检查分析助手。你的任务基于用户提供的结构化的信息，判断哪些指标可能异常给出初步的诊断，你必须遵循以下原则啊啊。必须遵循以下原则。同学们注意一件事情，就是你去做一个这个这个怎么说呢？你去做一个。这种高精度的很大的核心，不是在你告诉大模型要去做什么，不是告诉他他的人设，他的NTJ的性格，不是告诉他他的work flow，而核心点就一个。你告诉他的它的限制和边界条件。我们一直在去说的所谓的这个家这个这个。

[00:27:12 - 00:28:12] 驾驭工程harness它的思想本质上也是这个方向。原因是什么？就是大模型它的生成能力太强了。大模型的生成能力太强了，以至于它的所有的问题，其实它的最大的优势在于它的生成，它的所有的劣势也在于它的生成。所以在这时候的话，我们其实要千方百治，千方百计限制它的生成欲望，这就是我们去做高精度的一个很核心的东西，对吧？然后不得给出诊断结论，不得说你是某某疾病，只能说提示可能需要进一步评估，建议复查等表达。。然后如果缺少年龄、性别、参考范围和病史，应明确说明诊断受限。对高风险指标或左额风险要优先提示，不得编造用户没有提供的信息，说出必须是解份。让我多说一点点，我们在当时在去研究这个这个领域，包括去搭建这个的。

[00:28:12 - 00:29:12] workflow的时候，我们突然脑子里想到了一点，我想到了一点什么重高精度高流程要求的这些agent特别适合什么样的背景的人来去做呢？特别适合公务员和国企的员工，特别适合他们对于这些东西的这个感觉和这个这个这个敏感性其实是要比这个常态要好很多的。然后请根据以下的维度做判断指标名称数值单位是偏高偏低一思异程无法判断和正常。然后可能的含义，然后这个ris，就是你的风险等级，然后以及建议复查的方向，还有一些不确定的说明，这是我最后要去做的分析的这些维度，然后输出的格式还是用这O然后这一道出来之后的话，然后我再去进一层reg。也就是说我把所有的这些你的基础信息啊，再扔到我的这个reg库里。因为大家都知道，就是说如果说这个。

[00:29:12 - 00:30:11] 你拿着常规的信息，你拿着毕竟我们还是用的一个常规模型去做的那我们还是需要把它扔到rag里，再来去做另外一层的这个结构。然后我们在这边的话建了一个叫做医学指标库，然后呢我们放了里面一点点的测试数据。。一点很简单的测试数据。比如说血压的指标解读。但是我们这面想给大家看的是什么？如果你能够把一个数据本身清洗的比较好，用比较好的格式，我们这边用的markdown的格式去做，然后血压升高去结和多次检诊断，单次血压升高可能去等等等等一些东西会有关。如果多次。。非同日测量血压均偏高，需要进一步评估高血压风险建议的几条啊，我们把这个信息同时肝功能的指标、尿酸指标、血糖指标、血压指标、血脂指标都用类似的方法扔进去。然后你会发现啊这个它的整个的这个这个这个这个创客这个。

[00:30:12 - 00:31:12] 块的这个方式就变了，它里面自带了一个按照层级分段，因为你是用mark down的方式去走的，用markdown方式去走的话，他会问你用几层来去分级。因为我们的这个格式呢，其实本质上是一个三级分层，对吧？我们就说ok我分段是按照三级来来去做。然后它就自动的帮你来去通过markdown解读出来三级分层，然后相应的这些字段，它相应的这个去切块都可以做的比较好。所以呃这个其实是解答了大家如何去做切块的问题，千万不要全指望着大模型去切块。不如说你在前面在数据清洗的部分已经做的比较好。所以这是我们比如说血糖指标的切块的这个状态。然后运行的结果，我们看一下这段的这个效果。然后。嗯。他因为我这个血糖、血脂都有问题，所以这个reg里给我的第一条就是我的空腹血糖的问题。因为他说我的空腹血糖的这些状态可能提示的是糖代腺异常。然后这里面的一些信息都是可以用在后面的。

[00:31:13 - 00:32:13] 诊断报告里面的。然后这一部分呢就是精准度的关键啊，也是如果说大家如果说是要把它变成一个企业级别的时候的话，需要在这边去补充的非常多的东西。包括数据量，因为我们的在这面是一个demo，所以数据量肯定是远远不够的。第二是你的清洗质量。也就是说你要通过这个把它的呃因为我们第二部分也就是也会讲这里面的数呃有一些在尤其是医疗或者是专业领域数据清洗的一些标准，以及你的病的相应的覆盖度。好，那我们把这块过了之后的话，然后进入到了这个风险评估的部分，风险评估的部分。然后这里面的话，我们就把这个诊断的结果，以及于它的原始数据两个都扔进去。然后我要让他去给我去做一个这个ris的result。然后这里面的提示词呢？因为我们的核心其实是一套规则啊，这是一套规则。为什么它是一套规则。你会发现在这边的话，我已经按照一定的规则做判断了。我。

[00:32:13 - 00:33:13] 让他把糖代线风险的规则，把尿酸的风险，把肝功的风险，把血压的风险，以及血脂的风险。这个呃来去做一个综合性的分析。因为这里边的所有的数值是按照一定的标准来去做触发的，然后再去归结为组合风险，然后判断它的综合的这个人的总体风险是多少。这块呢后续是可以变成code。嗯。这块是可以编代码的对吧？然后呢，因为这边还有高风险的等级，然后是否需要急诊。它的核心的价值呢就是如果说它已经进入到了一个高风险区间的时候的话，我们后面还是不去做特别多的一些工作啊，我们会直接提示他，你干脆直接去医院吧，对吧？你要去找大夫去看，对吧？这个其实也是某种意义上来来讲这类产品的一个human因路的一种方式。就是我必须得是把一些高风险的一些人和一些状态往再往外去排，不能让就是简单来讲的话，就是你叫做不能让病人死在你手上。

[00:33:14 - 00:34:14] 对吧所以这里面包括输出的格式，包括的限制其实也是一样。然后还是这句话，不得输出确诊，不得建议用户自行用药，不得添加规则中不存在的风险类类型，不得编造用户没有提供的指标。大家看到其实这个这个再去写的时候的话，就各种的逻辑其实都是在做呃各就是各种意义上的限制。其实包括如果你要去做的话，可以把它的相应的模型温度都要去调低一点，使得它的这个回答的精度其实更加的收敛一些，对吧？大伙收身的一个状态。就是它和我们再去做这个情感类是完全两个方向。好，然后你看这面的输出，然后你发现这组的东西都给到他了。。这你必须和医学部门的来去做帮助啊，这个你没有没有你这个没有大夫的帮助的话，怎么可能啊？就是其实任何的项目都应该是和业务做辅助的方法去做这个产品怎么去做啊？产产品，你去学四医啊？

[00:34:15 - 00:35:15] 对吧对吧。当然了，这类项目还有一个逻辑，这类项目还有一个逻辑，阿福是这样做的，我去年指导的那个项目也是这样做的。我我告诉大家他的这个逻辑是啥，他干脆。招了一些医学背景的产品经理，他招了一些医学背景的产品经理过来。啊，这不一定没有医生。我告诉你，前几期的课每期都有医生要去转型的，知道为什么吗？知知道点是什么吗？医生太辛苦了医生太辛苦了，对吧？就说个不好听话，你们一听哎呀，还得加班。然后对于医生来讲什么啊，这点加班，那那不是度假吗？那不是度假吗？对吧？就是哎我关一下空调去。😊

[00:35:15 - 00:36:15] 哦有点冷。吧你们认为的加班你们认为的加班在医生眼里跟度假一样，真真的，所以就是就是他们真的是太苦了。所以所以说实话呀说实话呀，每次到医院。呃，医生就是就是他只要别是真的是故意怎么着，对他们好一点，真的是对他们好一点。大厂的强度赶得上医生嘛，大厂的强度可能只有拼多多字己也能赶得上。😊可只有拼多多和自监能赶得上，对吧？拼多多是真的猛，拼多多是真是实实在在的啊。对吧然后你看到这里面糖代谢风险啊，中风险啊，因为你空腹血糖达到超过了7啊，需要进一步评估，这都是。😊

[00:36:15 - 00:37:14] 在r里出来了，然后糖代腺风险肝功能也异常，ALT升高了，可能和脂肪肝饮酒药物有关。建议复查肝功能啊，结合这里面去出这个状态的。然后这面有一堆的都是middle啊，然后好这一堆的这个风险出来之后，下面要去做什么，下面去做什么，对吧？不是。然后要去做一个这个这个基础解释，要做一个基础解释。什么叫做基础解释？就是换成用户啊能听得懂的话，所以叫做finlyexex，就是一个友好解释的功能。我们这面是要把他的原始信息，把这个从数据库拿到的这个上下文，把这个风险的规则，把用户的输入，把这个可能的初步诊断全都能全给到他。然后这里面我告诉他这里面是一个医疗诊断的助手，你负责把体检和检验报告解释我普通人能听懂。

[00:37:14 - 00:38:14] 然后用户输入是这个整理的信息化是这个初步医要诊断是这个风险是这个知识库是这个你必须给我遵循以下的要求啊，不得给我输入诊断。我始终告他不得给我输出诊断，不能替代医生的诊断，不能给我随便的换药，不得开药，不能停药，所有信息必须基于这个东西来去做。然后必须清楚，具体克制，不能制造恐慌，不能随便跟他说，你啊回家等死了，不能说这种话啊。然后如果存在高风险，要优先提示就医。大家看到了所有的这些提示，本质上是在干嘛呀。😊本上是在干嘛呀啊。嗯，本质上是在干嘛呀？我告诉大家一个道理啊，这个的逻辑这个的逻辑，咱们今天做的这个项目其实叫做高精准度要求和高敏感度要求。懂了吧？高精准度要求和高敏感度的要求。同学们要注意一件事啊，这个它比医疗它比。😊

[00:38:14 - 00:39:14] 融还麻烦，它比金融还麻烦，能听懂吗？金融的话它不准，但是你可以用一些基础免责的方，它毕竟是钱的事儿，这玩意儿是人命的事儿。所以你得做一堆一堆一堆的免责的东西。我告诉你这个项目其实不只是和和这个医生要聊这个项目，你在做的时候，你发现还要跟另外一个和另外一个公司的角的的角色，做深度的沟通，你才能去做什么角色。😊法务这个幻觉这我们是在各种方式来去去排幻觉，在排幻觉对吧？和法务要聊。所有的这些东西都是给你了，就是先和医生聊聊你的诊断流程和里面的一些逻辑，再和法务聊。就是你这个制容体最多能做到什么样的地步。AI生成警况参考不是应该是常识吗？哎呀。

[00:39:15 - 00:40:15] 李若，你这个想法是从哪儿来的？你知道现在医生很烦的一件事儿是什么吗？😊嗯，我们在我们我们我们在研我们在研我们在研究这个项目的时候的话，有些医生因为跟我们熟了，他跟我说一句话特别好玩，他说你们这些搞AI的哎呀。说你好好教教他们吧。他说你们知道我这些医生现在就盼着开个什么都开个什么事吗？他说我们这些医生现在一致的新生叫做建议开所痘包医院啊，如果开不了痘包医院的话，就开开给每个医院做一个痘包门诊啊，开个痘包门诊对吧？就是他的职责是什么？就是病人来了之后啊，我们就签个免责，痘包怎么说，我们就怎么给你治啊，我们就给你开药就好了，这才是最好的理论这这个仅供参考不一定是常识嘛，你这是学了的，这个呀，你是不知道有多。😊

[00:40:15 - 00:41:15] 就是他们说但凡你拿个阿福问我的话，我们都没有这么大的的这个的这个问题，就是天天拿豆包问我说我这是这个病啊。😊真的是没有办法真的是没有办法，这个大夫是非常痛苦的是非常痛苦的。我天把断指泡生理盐盐水操。我真的我跟你讲，豆包早晚得出得出此大事儿，豆包早晚得出有人起诉，有人起诉，豆包早晚得出此大事儿，我跟你讲。然后并且在这个时候我除了要求他不准干什么事，我大家有没有发现我在每一次输出的时候，我对它的格式要求非常非常的明确。我非常非常的明确，对吧？医疗数据清洗。我在第二部分说，医疗数据清洗的话，这个东西我就直接告诉你吧。

[00:41:16 - 00:42:16] 哪怕是强如阿福，也大量是靠人工，大量靠人工。所以医疗数据是极其值钱的东西，对吧？极其值钱极其贵的一件事。对，有多少人工才能有多少智慧？其实就是在这个领域上说的实际上是特别的准的。别指望AI能够给你太多去帮，最多是能够当帮手。然后包括检验结果总体结论、异常指标、重点风险，建议就诊科目，建议复查项目生活方式建议无法判断内容安全提示，这边出来了。OK这面出来了。好，然后我们看一下预览，就是它的整体的这个效果，哎，已经有点样子了，对不对？已经有点样子了啊，总体结论是什么？那这个人。问题还挺多的，但是呢也不准说他快不行了啊，必须得说需要进进一步医学评估来确定具体的原因，目前暂时没有办法确认相关疾病。然后异常指标是什么？重点风险建议就是。

[00:42:16 - 00:43:17] 本科室，然后建一复查项目生活建议没有办法判断什么，对吧？安全提示一直在于说，只基于现有的新的健康提示，不能替代医生的专业判断好。这种项目的测试机非常炸裂非常炸裂。然后这道关卡完了之后之后，再做一轮安全审核，再来一轮安全审核。对吧再来一轮，如果出现高风险做预警告知，这轮干什么？你是1个AI安全审核员，用户输入是这个判断风险是这个，然后预计输出是这个，你给我再看一遍，有没有输出确认结论，有没有建议用户要用药停药或换药，是否编造了这些东西是否忽略了高风险信号。一层一层一层的给我去把所有灌钩吧。只要是在用户在往外去发出来这个内容之前，一定得给我有人去看一道？去看一刀，其实这就。

[00:43:18 - 00:44:16] 已经是驾驭工程的逻辑了，就是在最后输出前的话，其实再去看一下，已经是这种。逻辑，但不是这个完全一样的这个框架。然后我发现ok没问题。这里面的是这个这个final saveve level是save啊，pass true，然后整体的风险级别是okK的，可以通过可以放行。然后这边给一个选择器安全审核。如果是。有问题的话，告诉他这里面需要做一些重要题醒。如果没问题的话，这个后面可以增加转人工更多题型，长期记忆。这个人有重大的风险，最后完整的输出这份报告okK。明白吗？所以。😊这是我们做一个比较高要求的这个整体的工作流相应的结构相应的结构。就是你前面要去在每个环节上做限制。每个环节节点完成之后的话再。

[00:44:17 - 00:45:17] 再去做一道审核啊，然后总体最后再输出再做审核几个部分的交叉验证，最后得到相应ok的结论。同学们。我们认真的说啊我们认我们认真的说我们认真的说，就是如果你要去拿着点东西去面试的话，如果你非要去拿需要去拿点咱们课上学的东西去面试的话啊，包括像李诺，我这说一个点啊，我说一个点啊。。你如果真要拿一个东西去面试，我知道你想拿客服的那个去面试，为什么那个东西它大，对不对？看着各个的分支，各种不同的东西，它很多，你可以拿它去做，没有问题。但是如果你真正拿它面试的话，这个这个的结构。如果你有点空，把它做的更加丰满一点。把里面各个分支，包括这里面的一些分支条件都做出来之后，这个东西这个东西会显示出来你的专业度是比。

[00:45:17 - 00:46:17] 比那些东西要高很多的，这个的专业度其实是非常高的。这个跑下来的性能非常糟糕。我直接告诉你，这个跑下来的性能非常糟糕，性能性能糟糕透了。他不可能好啊，对吧？它的性能是不可能好的对吧？而且如果你再想多一条的话，就是你你们不是说就是不知道怎么，就是这个工作流没法拿出去给人看。你外部 coding一个网站，把这个工作流接进去不就好了吗？懂过这个点了吗？你web coding一个前端的界面，把这把这个工作流连进去，那不显得更专业吗？对不对，对不对？你web call就出来一个前端的界面，然后把这个东西连到这里面。这个然然后你在在这个背后贴张图，说这是你的整体的工，你的工作流。😡

[00:46:17 - 00:47:17] 状态这不就显得你非常非常专业了吗？对不对？对不对？这不就这不就显，这不就你的专业性不就体现出来非常好了吗？这当然能调用了。这当然能啊，为啥不能啊？😡首先第一个到这个环节啊，你有很多东西在实际的开发中。你比如说像这个像这个环节是可以拿coded做的，你拿coded做就好了，明白了吧？我就知道你们很多人同学可能是不会调用。因此呢我在给你们的那个那个we部 codinging的小课的第十一节课的时候，我就教你们怎么把这两个东西连起来了。回头看一下那节课吧。我预判了你们可能不会，所以我干脆在我的小河里去。😊

[00:47:18 - 00:48:18] 忘了这个在小课的第十一节课里，我给你们去讲了mb coding怎么来去连cos的API不用说谢谢不用说谢谢。哎呀，是不是是不是又预判出来了？哎呀，预判出来了，对吧？我就猜你们不会，我我后来突然间想到你们大概率不会这个，然后然后我就在我的小课里给你们录了。OK好吧，然后第二步我给你讲讲AI在医疗领域精度提升的方法，提升的方法啊。对吧对吧我就猜你们不会，但是我突然间想到你们要会了这个，那不是在面试中能够显得很厉害吗？那不是在面试中就能显得很厉害。😊

[00:48:18 - 00:49:18] 来吧。是不是？就是因为我看到有些同学在群里问了我一个问题，说老师啊这工作流没有办法对外展示，我只能放到一个agent里面，这个东西怎么办？我当时觉得你为什么不外部扣扣你一个呀。后来想问你们可能外code不知道怎么连。好的，那我录节课吧，。😊对吧然后怎么去提高精度啊，怎么去怎么去提高精度啊，四个层面。第一个数据层，第二个算法层，第三个交互层，第四个验证层。四个层次四个层次。首先是数据层，数据层是什么呀？高质量的数据是低费更能弄进去了，扣子都能弄低fi可可能弄不进去嘛。你想想这个道理这个。这个这个医疗AI的最大的瓶颈，其实真的不是算法。算法对于这里面其实并没有什么复杂度，关键是数据质量。因为大模型本。

[00:49:19 - 00:50:19] 际上是概率模型，它是根据已有的预训练的数据去做生成的。因此，数据质量它一定是决定大模型准确度的观念，它一定是准确度的观念，对吧啊。，微调不需要产品经理做，微调你都做的话，那工程是干啥的呀，对吧？那微调上。数据的通用标准是5个数它的它的标准是这几个。第一个是相关性，第二是多样性，然后典型性、明确性和无偏见性。这么说一下在这个微调上的一些数据的标准。这个这几个标准呢。我们说这是叫的通用标准，但是这几个标准的一个问题是什么？是不适用于医疗领域医疗领域层面的好数据，它对于所谓的多样性，所谓的无偏见，所谓的这个这个这个相关性没有什么要求。我们就说一个无偏见问问题。

[00:50:19 - 00:51:19] 就是医疗上，事实上在很多的数据，我们看到了一些情况。你如果从政治正确的角度上讲，它就是它就是偏见。但是在医疗上它就好用。你能把它怎么样了，你能把它怎么样了，对吧？就是假设说你发现有一批数据训练完了之后，就是发现某个省某个村出现某个症状，那大概率是艾滋。。你这件事情的话，你如果是从生成性的模型上，你不能那么去干，对吧？这种生成式模型如果这样去干的话，就有点像美国当时拿了一组数据，做完训练之后，发现再来去拿着这套AI去审来去来去审案子黑人的。判有罪的概率就是高。为什么原始数据就是那个样子，对吧？对吧？就是你发现这里面。😡

[00:51:19 - 00:52:19] 这个数据它确实是有它的相应的情况啊，那个地方可能就是有问题啊，对吧？你发现某个地方出现某个症状，那从大模型的检测上，那大概率是癌呀，为什么那个地方是有重有重金属污染的呀？你能说出来吗？你能爆出来，你不能，所以这里面有特别多的限制在这里面，但是你做医疗领域的垂类大模型根本不要去考虑这些事儿，不要考虑这些事儿。😡怎么办啊？该是什么就是什么？这是个客观的标准，这是个客观标准，对吧？然后医疗领域的层面的是的好数据是什么？好数据的标准就是多专家交叉标注的数据。所谓的金标准。所谓的金标准，什么是医疗上的金标准？3加一模式的金标准，这个是阿福他背后所用的一套方式。你一听就知道它成本很高，怎么做？出现一个数据之后。

[00:52:20 - 00:53:20] 三位主治医生独立做标注。什么叫做三位主治医生独立去做标注一个症状。这个症状是什么样的病？三位主治级医师独立做数据标准，这是啊胆囊炎。三个人如果一致，则这条数据可以入库，作为多专家交叉验证过认为的金标准级别的数据。如果三个医师得到的结论不一致。怎么办？好，再由一个主任医师做仲裁，再做仲裁。同时，如果再有不一致引入病理结果做最终验证，这个玩意儿才能叫做医疗领域上的好数据。你们就理解这个东西，医疗的数据有多贵了吧。医疗的数据有多贵吧，这个数据的。

[00:53:20 - 00:54:20] 成本好高是吧，但是它高吗？它成本高，但它真的成本高吗？它的背后是它的应用场景是人命，它的应用场景是人命。😡明白了吧？所以这个确确实实应该用这种标准来去要求啊，对吧？这里面大家想象一下，如果一个问题数据出来了。如果一个问题数据出来了，进到了底层模型里面，什么样的代价？什么样的代价？想一想，阿里合作了很多医院。是的，阿里江浙医院的资源非常好。懂了吧？所以这是医疗类大模型特别关键的一套方式，特别关键的一套方方式，对吧？所以。

[00:54:20 - 00:55:20] 。哎，你说的特别对，这要是这要是给黑心企业就非常的恐怖。大家大家从这条中，我我我我我我我觉得刚才这位同学说说的非就说说的非常的对，就是这种数据你会发现。我我我我我这个非常非常严格的说一个话，就是这个数据，尤其是医疗级别的数据。在我来看的话，这个东西应该是要去做国家标准的。为什么呀？为什么？真的，如果是莆田系的去做标注，甚至你们想没想过一个问题，同学们我这个这个你们说到了，我才敢说，你们不说的，我都不说。你们觉得GEO这件事情GEO这件事情，为什么国家是要去说出来的？GEO这件事情真的是某个产品多卖几。

[00:55:21 - 00:56:21] 件少卖几件的事儿吗？会不会有一种可能性，就是GEO的话，有一些医疗组织在做系统性的污染来去搞豆包这样的一些常规的大模型呢？有没有这种可能性啊？。有没有这种可能性啊，直接通过投毒的方法，对吧？就是你稍微长了一个小的泡，他就告诉你你没毒了。然后那你来我这个莆田医院来看病吧，这对不对？百度示威了呀？同同学们，所以你们知道这件事有多么可怕吧。所以这个就是为什么就是。😊。我这堂课其实做的写实师实上是非常纠结的。我直接说吧，我我这我这堂课做起来非常的纠结。这堂课我当时都已经预估出来的话，我的上座率会实常比较低的。为什么？因为很多同学会认为我不做医疗方向，所以这节课我不来行，今天的人数确实比正生时候人少不少。但是我还是要做。其实第一个不是说它只是和医疗相。

[00:56:21 - 00:57:21] 它和所有的高精度数据是有关的。我认为大家理解高精度和高线之类的这个产品非常有价值。第二其实也是特别大家希望大家能够去明白这个数据的质量和数据的安全性。其实对于我们的不光是一个产品的质量好坏，甚至对于我们的生命的安全，其实是非常重要的一节课，对吧？然后。同时还有什么东西是叫做好数据，还要去做多模态的融合。什么是多模态融合呀？就是之前我们说在大模星之前，就是前AI时代啊，就是更多的AI医疗其实是在集中在影像学的。🤧主要是CV这部分。包括CR包括MIR的这些东西啊，包括这个MRI的这些CT的这些东西。而现在的趋势是AI做多模态的结合。什么叫多模态的结合？就是他是把sorry错字，影他把影像学的内容，把影像学的内容，把验血报告，把主宿病史几个东西柔合起来。

[00:57:22 - 00:58:22] 都丢给一个大模型，这个其实实实就是对于就是原生多模态模型的要求就更多了。就是为什么像dep，它要最后要去做成这个原生多模态啊？他如果做成是非原生的话，他再去解决这些问题上他就一定会吃亏一些，对吧？然后再结合临床文本影像的AI准确度再能提高5%到10%，这个是它的一个典型的逻辑。然后还有什么是好数据，第三个逻辑叫做联邦学习啊，联邦学习是什么概念，之前有过一个问题，甚至之前的这个问题呢，就是把一家非常大的一个AI的一家企业坑死了，就是A医院训练的模型到B医院是不准的啊，这个是非常可怕的一件事。A医院训练出来，或者叫拿A医院训练出来的模型到了B医院是基本上没法用的，这个就是各个医院之间仪器参数其实是有差别的。这个的解决方式是什么？就是在保护隐私前提。

[00:58:22 - 00:59:22] 利用多家数据做一个共同训练，叫做联邦学习来去解决掉不同的人种，不同的年龄和不同性别覆盖的问题。而这个的背后，谁是付出了血的代价和教训呢？IBM的son，就是就是华生一生son这个项目呢？因为它算是用的是这个比大星更早的原生AI用的机器学习的方式，当时这个项目总投了50亿美元，最后花了10年时间卖的时候只剩了10亿美元的价值。为什么呢？当然原因是非常多了，其中有一个原因，就是他当时还没有联邦学习概念。而当时所做的方式呢，就是我就是在。某家医院去做了training，然后把这个的结果，把这个的成品直接放到了几十家其他的医院里，发现最后的准确度直接就崩掉了，直接就崩掉了，对吧？这对GEO是GEO是是这个大模型的。

[00:59:22 - 01:00:22] 优化大模型优化，不是一个人在多家医院做检查，而是而是。它相当于是把把所有的数据都拿过来，把所有的数据都拿过来。同时呢把各家在仪器参数在诊断维度，在数据口径上的这个差别，直接是通过联邦学习的第一道做数据统一化的时候和参数同同和参数统一化的时候，就把它修正掉了，使得这几家医院所训练出来的这个结果，大家都可以通用的。勇哥。它就可以做通用的。所以这是很重要的一个点，这是很重要的一个点。就是呃换医院看病必须要重新做检查，这个是必然的这个是必然的。呃，既有同种疾病的分析，又有不同种的分析啊，然后。

[01:00:23 - 01:01:23] 阿福的方式是这样子，因为它首先呢它的背后是通益是通益在这个上面是做底座。通益上面的话又去做了一层这个医疗的垂类。首先大家要知道啊，通益的上层的垂类做的非常的多，有情感线的，有这个客服线的，有这个多模态的，然后有医疗的有通益法瑞的法务，它做了非常多的这些这个拆分的，然后我们看一下他在这边主要做了一些什么样的一些工作，它的数据来源也很丰富。它的数据来源主要来自于四种不同的这个这个这个这个方面。第一个方面是这个M2这个EMR就是脱敏电子病例，这个呢是直接从这个很多他所合作的三甲医院直接拿过来的。三甲的HIS里面直接有。然后呢，这个的数的数据的特点，就是结构化和非结构化混合。什么是结构化数据啊？你比如说在日本的话，我的这个脱敏的电子病历，它的检查结果很多东西就是这个。

[01:01:23 - 01:02:23] 结构化的什么是非结构化呢？主宿就是非常明确的非结构化。什么叫做主宿？就是大夫，我就是病人主宿。于3天前肩膀开始出现不规则疼痛，有压痛感觉，活动相对受限，这是一个非常典型的非结构化的一个1个1111个内容。然后包括限定史，这个也是一个非常明确的这个非结构化。所以这里面的话就需要在前置的数据清洗的时候是把非结构化变成结构化，然后再去做相应的这个分段，然后它的主要的应用场景是什么呢？啊，它的主要的应用场景的话，就是这个这个诊断的推理。然后诊断建议的生成。呃，百川的底座是这样子的，哎是这样的，百川的的结果是这样的。首先。

[01:02:24 - 01:03:24] 摆出的结果。还可以，但是并不是特别的好，就是不算特别理想吧。我只能说到这个份上，就是不是特别的理想。因为嗯说实话王小说很很努力，但是他拿到的数据集不特别的好。。嗯，这这就是验证大模型的强弱。其实最重要的原因就是就是测试集数据甩进去，然后直接不是做内部评审。因为你数据集甩进去之后的话，你肯定有预期目标，你就要去看你的预期目标和他最后给你的结果，它相应的余弦相似度嘛。。就是直接是拿测试集去测试，看一下你的最后用不同大模型出的结果，谁的接近度会更高嘛，对吧？对吧？其实这个这个没有什么绝对意义上的强，比说你必须得拿着你自己的测试集去去测。

[01:03:24 - 01:04:24] 你不拿测试机去测没有任何意义。因为你看测评的分数其实没有用，适合适合自己的才是最有用的。懂了吧？然后临床的诊疗指南这面，它从包括中华医学会，包括nice，包括up to date这里面选来。然后这些东西呢权威性很强，然后格式也很规范，术语还特别标准。首先这个HIS里导出来的这个这个这个电子病电子病例有一个很大的坑啊，它的很多术语，其实各个家的医院还有很大的不同。所以这些呢就是一般来讲是做这种行证性诊断，呃治疗推荐在这些时候是用这一部分的数据。然后药品说明书就是在这个。😊嗯。你好安全检查，包括开药推荐，包括如果病人给你发了个药，然后让你来去拆的时候会用这些它是主要是来自于药品数据库，还有就是中国药研局的一些公开的一这样一些内容。这个呢内容非常的详尽，而且。

[01:04:24 - 01:05:24] 的这个专业性很高。然后另外他还会去从医学的教材，还有综述论文，包括咱们这个所有的这个这个我们现在已知的这个医学的这些这个这个这个呃学术的内容，包括包括柳到nature，这些都会把它去做锤ning，然后主要是作为它的基础知识的注入。然后这是第一层，也就是把尽可能多的数据用尽可能好的方式做清洗和做标注。第二层是算法层算法层呢核心点就是模型的优化。垂类模型的价值就在这垂类模型的价值是什么呀？它本质上是由于你如果是用一个通用模型的话，它的运行链的过程呢，它的数据是尽可能多尽可能全尽尽就是就是尽可能让它的数它的数据量要大，要覆盖到更多的场景。而。锤泪模型本质上其实是不要求大的，它的核心点就是要求的是。

[01:05:25 - 01:06:25] 数据特质化，就是我的数据不需要考虑其他的这些场景，只要是在我现在的这个场这个这个场景上尽可能多的选就够了，对吧？然后带来是更加精准的一个效果。比如说。CHF是什么东西？对吧？CHF叫做充血性心肌，充血性心力衰竭啊，比如说MI是什么？同同同学们。有同学知道在医学逻辑上的MI是什么吗？就是咱们如果第一反应，你看到MI的话，你大概率会想到哦，小米对不对？为什么呀？因为你的大脑也是被预训练过的。你看到MI的话，第一反应是小米。哇塞哇塞，厉害呀。厉害呀，这个流木青生，你这应该是医学背景的吧，你应该是你应该是学医的。我真的有人给出来了标准答案，MI是心肌梗死，是心肌梗死。😊

[01:06:25 - 01:07:25] 默认你会感觉这是小米，对不对？对吧？所以这就是说你的出就是大家看到这里面的差别是什么？这里面的差别是什么？你答出来小米的你就是个通用大模型。😡啊，答出来心肌梗死的，你自己就是自带训练级的垂类模型了。没有没有没有这个在医学上的一些训练的话，你不可能答出这个。但是我就问你一个问题，你再去。扔一份检验报告，扔一份内容，让他去做解读的时候，他这面如果出现1个MI，你希望让他去解读出来是什么？你当时的希望是让这个大模型根本不知道小米是什么，只知道什么是心肌梗死就OK了。其实这就是锤类模型在身上的价值，对吧？而不是机器学习中的互信息。如果你是1个AI领域的人，你会发现MI是另外一个弄户的东西。是另外一个东西，对吧？好，阿福。😊

[01:07:26 - 01:08:26] 办它背后什么？首先它有一条路径是处理自由文本的，就是包括问诊记录。包括口诉病情，就是这些非结构化的。然后一条路径去编码这些结构化的知识图谱。比如说它的知识图谱是做成了三元组糖尿病。并发症双膜病变，这是一个三元组，做成了它的一个结构化的知识图谱出来。然后两条路径就是一条路径是把这些结构这些自由文本就是非结构化的内容，一条路径呢，把这个带知识图谱的结构化的内容，通过交叉记律机制去做融合，然后既能够引入文档的依据，又能够结合病例的经验来去做的啊，这个里边的细节的技术处理的话，这就不是产品要去做的事情。OK然后它的微一条策略呢是用的几条路径。第一段，他先把通用性的医学信息去做的注入。怎么做也就是说我们就有一点点像把一个本科生一个通用垂。

[01:08:26 - 01:09:26] 我们拿过来先让他去做上啊四年的本科训练，再加上两年研究生，再加上归培。然后把大量的医学的书籍先灌进他的脑子里。和去训练一个医学的这个这个这个这个和一训练一个医学生实际上是非常相似的。先去把所有的人类已知的医书全都给他关进去，把内科、外科、儿科、妇产科全都给他关进去。啊。然后把这个更加广泛的医学文本全都给了灌去，然后用这个叫做continual pertrain，就是继续运训练方法，然后把它的整体的模型参数去变一变。好，在这个过程中呢，核心点就是让他把基础的这些知识，也就是说这边的共性知识，他先能够去连上啊，包括基础的医学术语，就像刚才MI这些术语，疾病的分类，它到底应该是遵循哪几个类目，对吧？解剖的生理学的常识，这些固性知识他先学明白。好，第二个阶段啊，不是第一个阶段还要去建还他还要去搞还要去搞。😊

[01:09:26 - 01:10:26] 。就是要去做研马的语言建模，就是MLM这是什么样的概念？就是它要预测出来一些被遮蔽出来的一些医学的术语，然后再去做一个叫做下一步预测，叫做NSP它是什么呢？它是要去判断两个句子是否属于同一个病例啊，是什么呢？对吧？然后还要去做一个实体链接任务。它的逻辑是把文本中的疾病的名称链接到标准编码中。这里面的话，很多的就咱咱们学医的同学就明白了。什么叫做这个两个句子分别属于同一病例描述。两个非结构化的句子本质上说的是一个病。本质上说的是同一一个病，对吧？比如说呃大夫，我就是大夫，我的这个我的这个这个这个这个这个这个这个。左胸有脚痛，这是一个病例描述。医生，我的就是我的我的。

[01:10:27 - 01:11:27] 心脏区域啊有绞痛，这两句话说是一样的啊，大夫，我前胸有绞痛，也可能是一样的。被遮蔽的医学术语的话是这样子？什么叫做被遮蔽的医学术语？就是他在过程中说的有一些话，其实是没有用医学术语去说的。比如说脚痛就是个医学术语，脚痛是个是个是个术语，但是有可能在主诉病情中所说的叫做大夫，我的心口疼。然后弯着一样的疼，这个就叫做被遮蔽的医学术语，他最后要通过MLM方式的话，通过。通过一定的大通过某些技术在前置的训练的时候，把这句话改成绞痛，改成绞痛，明白吧？然后对应到疾病边。

[01:11:27 - 01:12:27] 码是什么？就是你们学医的都知道。😡每个病症它都有一个明确的编码，就是或者说都有一个非常明确的标准的名称。这个东西在最后建数据库中，它是有一张表，它是有一个疾病编码的。比如说这个比如说。这个红斑狼疮，这是某一个病，对吧？那文本中未必叫这个名字，就是一个病在不同的地方有不同的名字的，对不对，对不对？对吧对吧一个病在不同的地儿能起出不同的名字来。而所有的这些东西都得汇集到一个编码中。说说了这个事儿，这个事儿这个事儿都是这个病。我说一个能让你们听懂的话，我说一个能让你们听听得懂的话啊。我说一个能让你们听听得懂的话，就是token。😡

[01:12:27 - 01:13:27] 你们能听懂对吧？好，词源你们能听懂吗？token就是词源，对吧？疾病名称得链接到这个标准编码中，这就要是在这个实体链接任务啊。对吧你比如说大模型和LLM这两个是一个事儿，对吧？对吧？APP applicationplication应用。😊手机软件是一个事儿。明白吗？你们知道就是我给你们去做的那个那个那个你们一一边听课，一一边给翻译的，为什么还没出来？这里面我让技术做了很多的细的活，这里边其中有一个细活就是实体链接任务。就是实体链接任务，他在干什么？他在这里面其实就已经在去做。我要把课上所说的token，万一哪个老师说了个词语，这两个东西它能合起来。我在这说大模型。😊

[01:13:28 - 01:14:29] LLM它能合起来，明白吧？对吧？对，国家有标准的疾病编码对。😊对吧然后垂类的微调策略第二段，你首先第一段啊就有了这些基础的逻辑，到这个岩版语言建模下一去预测实际链接任务。我告诉你这三层是干嘛的？咱们有学医的同学，我就可以跟你们去说这个梗了。这前面这些东西啊，前面的这些活这些注入是你在在本科时候去啃的那些浩如烟海的医书那么厚的医书，这个死去的回忆又在攻击你，对吧？到了这一层，到了这一层是在干嘛？是让这个大模型开始归培了。开始归培了，就是要跟着跟着自己的。😊

[01:14:30 - 01:15:30] 主任要来去听他说的这些黑话了。这是听黑化的过程，然后开始去轮不同的科室了，这是第二段。第二段要轮科室了，专病专科的精条，什么叫做专病专科的精条，就开始每个科室要再去垂类一层，每个科室再垂了一层，你心血管科再垂一层肿瘤科再垂了一层。好，单一病种再垂一层，对吧？糖尿病的多少种类型，慢阻肺的多少种类型，肩周炎的多少种类类似情，再去专调一遍，然后使用该领域的高质量病例和专家标注术据，再做有监督的微调。单病种的微调和单科室的微调，再去做一轮，这里面再做两轮，对吧？使得每个大模型在这训练出来之后，都成为了全科室主任级别。😊

[01:15:30 - 01:16:30] 和单一病种专家级别的人。明白了吗？这个可能你们作为医学生来讲的话，这个其实是最有概念。就是我你们就想一个事儿，如果你一个人，如果你能够。😊20年就只看糖尿病。你20年只看糖尿病，这20年每天给你40个号，全是糖尿病，可能前面会死点人，但是后面你肯定是大师了。你肯定是大师了，对吧？就算你前面那那十年你都是瞎看。都是瞎看啊，在诗山血海中也能淬炼出来你的悬壶济世的后十年了，只要你别进去。😡对不对？咱们咱们咱们咱们咱咱们咱们说残酷一点，真的是这样，对吧，对吧？😊

[01:16:30 - 01:17:30] 当专科医生也好无聊，哎呀，对吧？是不是这么个道理是不是这个道理？然后到到最后到最后20年的时候，人说你这神乎其境，你可以非常轻描淡写的说一句，为首首尔，对吧？对吧？大家要知道现代医疗其实就是建立在石山血海中的啊。然后这时候要去做的是指令微调，就是它的核心逻辑就是请根据以下状况给出鉴别诊断这样的临床指令，然后类似于这样的一个数据案例，类似于这样的数据案例。😊对吧。对吧类似于这样的数据案例，对吧？就是请根据以上的组出结果提出三位可能的诊断。患者男性68岁，吸烟史40年，近3个月，咳嗽加重伴痰中带血丝，胸口CT显示右肺门。战影站位影啊，这是。

[01:17:30 - 01:18:31] 。一个相对来讲呢就是带有一定的检查结果和用户的主诉的状态。然后要求的输出为什么是三个可能判断，最可能是中央性肺癌，中央性肺癌可能性最大，需排就是肺结核需要去做排除，但也有可能很少概率，但需要考虑的是支气管腺瘤，就是在这个环节中是需要在单一病种，每个病种都需要去做出这种级别的指令微调的。又要有足够多的数据。这是医疗大模型，为什么真的是昂贵啊？为什么昂贵啊？大家能够明白了吧？好，这到算法层，算法层给到你的这里面既有数据清晰，又有这里面的几层指定微调的逻辑。到第三层的交互层，一个基于大模型的医疗知识问答系统，有一些设计层面能够去做的事。这就是说。底层不够产品来凑的一招方法设计的关键点是什么？对于准确度要求高，医学的事实的更新更新是需要。

[01:18:32 - 01:19:31] 专家验证的患者的隐私数据是需要保护的药物的相互作用是需要处理的那和一般的客服系统的差别是什么？因为我们之前说过一个逻辑，叫做所有的对话类的产品本质上都是广义客服。但是医疗类明显是和客服类是有差别的。这个的核心的差别体现在什么地方呢？。它对于事实类的要求精度是非常高的，对事实类的要求是非常非常的高的对吧？必须经过专家的验证，必须有紧急通道，而且对态度类的需求一般或比较的低，也就是说我们在像刚才我给大家去这个连出来的那个workflow，没有做任何的态度型的约束，对不对？对吧？它没有态度性的要求，只是对于事实性的要求，但是还有一条就是对于进进入知识库进到rag里面的内容，必须能回溯，必须保留证据链。所以了。

[01:19:32 - 01:20:32] 我们拿一个简单的模块给大家看看逻辑。比如说药物相互作用，你哪怕做这么一个小的模块，药药就是药物的相互作用。因为有些药组合使用的话会出现问题，那这个模块，你在设计时候就可能要去考虑几个逻辑，第一个你的数据这个警告员从哪来，可能是用户反馈了相互作用的问题。我吃了什么药和什么药，出现了不舒适的症状，这个可能是一个用户的相应的反馈，第二个，你这里面要有这个审核员，你审核发现有些测试报告，啊，审核员发现这里面相互作用可能有问题，对吧？然后第三个，你案例监测系统，你发现别的省出现了一例，因为吃了什么东西和什么样的东西，对吧？对吧？你吃这个。甲硝唑和腕骨出现了不舒服，是也舒服不了，对吧？你吃万骨的人他能舒服吗？然后。

[01:20:32 - 01:21:32] 。反正反正有这么一个事情出来之后的话，就进入到了一个紧急程度的分类。如果是用户报道的，一般来讲是低level。如果是审核员和案例系统监测的一般是高level。如果出现重大的公共卫生事件就是非常高的紧急的一个level。然后首先这个紧急分类，一是看这个，二是看一下整个的这个相应的所监测出来的问题，它的风险等级是什么？如果是只不过是让人啊食欲不振。😊只是让人这个这个这个食欲不振啊，体重减少啊，那你可能就要去你恭喜你你可能发现了一种新的。减肥药啊能够取代米诺的能能够能够发发这样一这样一笔财了，对吧？对吧？如果你发现的是这个这个这个的配偶会让人脱发好。你就叫普通可疑，这东西是。

[01:21:32 - 01:22:32] 可接受的。你如果发现这东西它可能会出现致死、血栓，然后等等一些出现这种不可逆的风险的话，就必须要去进入到及时警示加人工介入的环节，做单独的绿色通道，做紧急流程。如果是一只常规的什么脱发的恶心的皮屑的嗜睡的，做证据的流程收集，然后去用大模型去做文档的文献的自动检测，有没有这样的事儿啊，对吧？柳约涛最近发没发现关于这个事情，对吧？然后生成检验报告和相应的建的相应的建议书，然后进入到一个专家审核队列里不去做自动判断。因为所有的入库必须有专家它的一个留痕和它的一些动作操作，专家的审核队列出来之后，确认确实是有问题的。好，留痕操作知识库做更新，重新的版本发布。如果专家说没问题，好，也不是把它认为是彻底没问题的，把它变成一个待观察，如果再出。

[01:22:33 - 01:23:33] 出现类似问题，那就高度一次，它有问题，我换一组专家再去看一看，对吧？所以这是一一个小模块都要经过留痕。风险检测等等的这样一些操作。所以这一点呢，为什么要给大家去讲医疗类的这个产品啊？大家明白它的特点是什么了吗？医疗类的特点在于工作量是很大的。工作的这个这个整个的范围是很多的。所以如果各位同学啊，你如果是有医疗背景，在了解了这套的东西之后，里面的很多的岗位其实是你有非常明确的壁垒和你自己的特征的啊。核心逻辑这里面是要通过人类反馈的情况学习，就是ILHF然后做持续教学。然后当AI犯错的时候，不要光是标记为错误，而是要去告诉医生，你为什么错了？

[01:23:33 - 01:24:33] 你你这个是把血管的。这个血你把这是个血管影，你判断成结节了，这样是不对的，所以要给他raason，然后把这些反馈未回给模型做微调，对吧？然后在这个过程中是一个明确的人机协同的过程，对吧？千万不要觉得AI能百分之百替代医生，这是不可能的，AI只去做高敏感度的筛查，他做到的是不漏诊，而医生必须要兜底高特质性的一些复合，要去做不误诊，这两个组合之下才有价值。然对于阿福来讲，它的本体是完全AI的，但是需要真人医生的时候，直接告诉你，你这个事儿我搞不了，直接连接支付宝的在线问诊去。。然后再往验证层验证层验证什么外部的验证，外部验证什么呢？外部的话必须要用没有见过的数据集做测试。这个呢其实要说一点啊，就是有一部分我们不我们就不说是谁了啊。

[01:24:33 - 01:25:33] 有一部分AI的项目，他们为了能够比较好的通过测试，他们是拿着自己见过的数据集去做验证。啊，用自己见过的数据据去做验奏，然后带来的最后叫做在测试环境中跑的都很好，到了正式环境一塌糊涂啊，然后特别是要去做跨设备，跨参数的测试，这件事才能够更加周全，然后再去做持续监测。呃，你说有医生的AI分扇啊，合法合法。合法，但是那个那个依然没有审，那个依然没有没有处方权啊，它是有那个分身，但是没有处没有处方权的啊。不是测试老师背背大功，也不是透题。我就哎哎呦今天如果下了课还有空的话，我给你们去讲讲我。

[01:25:34 - 01:26:33] 就是就是提到这个，我给你们看看，说说我看过的有有些项目，他们的玩法特别恶心。就是你们要知道就是哎。就是你们是特别不会上班，但是有一批人就过于会上班了，过于会上班了。就是我特别不想教你们那些东西，但是你们要想听的话，可以能够能够稍微说一说，这个还真的是愿闻其详。你这个祥你这个祥子用的当啊，甜甜啊，你还要持续监控监控什么呢？监控数据漂移。😊要适应新的医疗指南，定期重新做校准。因为你一些这个新的一些数据，因为大家都知道医疗数据或者要医疗知识，它也是有它的明确的办税期的对吧？好，这是准确度的问题。第二问题是用户习惯问题。用户习惯这边我们就要去讲讲在产品设计端的时候。

[01:26:34 - 01:27:34] 我问你一个问题，你愿意用AI来诊断自己的病情吗？认真的说，愿意用的给我扣个一，不愿意的给我扣个2好不好？你愿意用AI来诊断自己的病情吗？大星不愿意，好多同学不愿意啊。或者说AI和人类异生，你更愿意相信谁啊？AI和人类医生，你更愿意相信谁？如果我告诉你人类医生的平均误诊率是30%的。啊，你们知道这个数据吗？啊，你们知道这个数据吗啊？😊就是人类一生的平均误诊率其实是不并其实是并不低的，不是庸医，这不是庸医，这可不是庸医。

[01:27:34 - 01:28:34] 这就是个人类一生的平均的平，就是哎呀这个哎呀这个事实是比这个高，但我敢写吗？事实比这高，但我敢写吗？人类的一生是有局限性的，人类的一生是有局限性的。对吧。即便如此，你也很难接受男I，还是更想用人类。为什么我给大家去今天讲一个用户心里的深层次的逻辑，好不好？我给大家看一个，没有这么高啊没有这么高没有那么高没有这么高。用户心里的深层次逻辑，这里面有一个逻辑叫做责任外，叫做责任外包问题。这个时候我们再去做AI的时候，再去做用户心理设计的时候要去做的一个事情啊，很重要。

[01:28:35 - 01:29:35] 是什么？大家知道为什么一闹这么多吗？大家知道为什么一闹这么多吗？为什么老师和家长的关系越来越复杂和紧张吗？事实上是由于每个人都不想承担失败的责任和风险。有的时候。医闹并不光是为了钱，你们知道吗？有时候医闹不光是为了钱，甚至钱。有的时候其实是被一些专业医闹怂恿出来，有时候不是为了钱。现在人的这个情绪啊，实际上都已经被压抑的非常的难受。出现了一些重大的状况之后的话，他其实是非常渴望一种有点宣泄，甚至有点破坏的力量。明白我的意思吧，对吧？就是都是不能这个锅在自己身上。对吧是这样子。

[01:29:35 - 01:30:35] 夫那节课听的人是非常少的。马雅夫那堂课听的人总共只有102个人，那我怎么办我怎么办？都希望把这个责任往外去转移，所以责任转嫁是一个非常重要的点。自动驾驶出了问题之后的话，说白了谁负责不重要，谁承担了，谁承担了，这不还是你来去担吗，对吧？对吧所以这个其实又是一个非常典型的跨越鸿沟上的问题。这是又是一个非常典型的跨越鸿沟的问题。一个新产品在市场推广的时候，一个市一个新产品在市场推广的时候，按照用户的接受程度会分为几个类型，会分为几个类型就是创新者早期采用者早期大众货大众和落后者。但是医疗类产品在这里边的推广难度是什么？推广难度是在于医疗入口。

[01:30:35 - 01:31:36] 是个超级入口，医疗是个超级入口，它不是个小入口，它是超级入口，必须在推广过程中要第一时间兼容后期大入。大家是否理是否能懂这个话，他必须得能够去兼容宏旗大众他的这个产品才能推得了，而且还要尽力的去影响落后者，这是这种产品最难的一件事儿。就需要做更加强烈的用户教育。因为你没有办法说，okK我这款产品只给领先者来去推，领先者可能不得病啊，领先者可能不得病啊。对吧这里面其实特别尴尬的一件事儿，就是你如果真的去算起来医疗类产品最需要的人，反而有可能是落后者和后期大众，他们的病症可能会按照均值来讲更多一点。是不是这个道理？并不是说他们因为条件或者其他的受的的受限制，而是因为年龄。因为越是在这个的曲线的前半段的人，其实是越年轻的。

[01:31:37 - 01:32:37] 其采用者和创新者一定是相对来讲更年轻的，落后者和后和后级大众一定是相对来来讲，年龄会更大的。但是医疗类的产品叫做你如果只影响了前面这部分人，你这个产品根本就推不出去。😊越是到后面的时候的话，才是真正需要的，不是不知道有病。不是不知道有病，是知道有病，但是不习惯用AI来去诊疗，不习望用AI去做诊疗。你能说就是就你要知道同学们，咱们的父母这辈人。他们是宁可相信一个小医院的庸医，也不愿意相信AI的。但是他们确实是有大量的慢性病的，明明是慢病管理，是这本最好的时候你。但是一到类的产品的话，抢抢这个入口，你想从前往后抢的话，那你这个产品是推不出去的。你想从后往前抢的话，你这产产品是非常不好推的。你得两条路必须得选一条。😊对吧后期大众是非常的前面那部分人推。😡

[01:32:37 - 01:33:37] 后落是想这样去做，现在不就是让孩子把爱带回家吗？😡现在阿福的有一个推广策略，就是希望让孩子影响父母啊，让孩子影响父母啊。对吧都是希望这样去做，但是推广效率非常低啊，因为孩子患病率确实是太低了，孩子的患病率确实是太低了。对吧对吧所以他必须所以他当时在年前上，他也必须得在年前上啊，为什么呀？因为每到春节的时候，是所有的产品一年一度有可能去做一轮低线渗透的机会。就是每个春节都是所有的产品，唯一一年只有这一次叫做低线渗透机会。什么叫做低线渗透机会啊？知道什么叫做低线渗透吗？

[01:33:37 - 01:34:37] 。就是只有这次机会，是能够让一线城市的孩子们把产品带回四线城市，带回五线六线，带回县乡镇，让那里面的老人们能够去用一次的，只有这一就是每年只有这一个机会，这个东西是谁最玩是谁最玩明白了。当年的拼多多当年的拼多多是第一次玩明白了。所以整个春节是唯一的唯一的这么一次机会。因为三四线城市，四五线城市，你你推不动。你推不动，你知道为什么推不动吗？多说一点，为什么推不动？是说网络覆盖不到吗？抖音快手覆能盖不到吗？不是的不是的，是。😡当时有一个场景，我跟他们也也也聊过，这个有一个场景是什么？是是这些用户必须是人过。

[01:34:38 - 01:35:38] 去面对面的给他们装完，给他们教他们怎么用，他们才能去用下来，是必须得是教他们怎么用，他们才能用下来。而唯有春节这个场景，才能使孩子带着新的东西返回到家乡，教会父母怎么用，才能把这件事情能够去跑通，别无他法，别无他法。明白了吧？别无他法，只有这个招，否则只能靠地推，地推推也推不动，地推也试过了，对吧？，所以这是这类产品一个最大的难处，所以就需要做更强烈的用户教育，更强烈的用户教育，对吧？抖音啊。抖音也用这招了。另外。

[01:35:38 - 01:36:38] 抖音另外一个招抖音有另另外一个招，抖音第一个抖音的用户学习成本是在所有产品里最低的，你知道吗？抖音这款产品最成功的是抖音的用户学习成本。抖音的用户学习成本是在所有产品里最低的，没有任何一个产品比抖音的学习成本更低了，你们知道吗？然后第二个抖音做预装。。做的比任何价都要好。第3个，抖音吹的抖音极速版又开了直业送钱的线盒。这三件事的组合它做的是特别的好的对吧？抖音是绘发屏幕就行。抖抖音是只有一个动作就OK了，没有任何一个产品比抖比抖音更容易了。一个人他完全可以存在，他会抖音，但是不会用微信的，懂了吧？😊

[01:36:38 - 01:37:38] 对吧他你你用微信，你你至少得会打字吧，不会打字的话，你得会摁着摁着那个东西，你才能发语音啊，抖音需要吗？抖音什么也不需要。😡对吧。😔你推广字节，你推广头条，他还得识字呢，抖推抖推抖推抖音他连识字都不需要，还有什么比他更加简单的吗？没有了没有了。对吧而医疗产品无论如何也做不到这么简单。无论如何也做不到这么简单，我就直接这么去说吧，不可能的。😊所以就需要做什么？阿福的三盘斧免费宣传合作的一个杀手机的一个小的功能。免费这就是一个特别互联网的打法。这也是国内互联网巨头惯用的一个方式。然后通过价格在原有产品中形成一定的比较优势。然后小。

[01:37:39 - 01:38:39] 病开始转向在阿富尔上去看一看，所以你什么病会在阿佛尔上看，所以什么病不会在阿富上看。其实最简单一个道理，小病先让他去看一看，小病让他看一看，大病还是得找医院。第二，它的宣传公式为什么从AQ到阿福？为什么AQ其实是有一定的这个这个品牌，甚至有一定的用户，他要升级到阿福。这是一个非常明确的非常明确的大众化品牌操作。大众化品牌操作。什么叫做大众化品牌操作？我跟大家讲一个道理，在国内除了QQ之外，没有任何一个用英文的品牌能够成为国民级品牌。没有1个QQ这个名字吧，又极端的特殊，它不是个英文，它不是个英文，对吧？这就是我一直认为。

[01:38:39 - 01:39:39] 这款产品就好不了。对吧没有任何一款产品能够用纯英文名字形成大众级传播的，没有任何一个必须是有中国的名称，而且最好是一个能够被大家容易口口相传的名字。。kimi没有什么躺枪的kimi的Ckimi的CMO跟我挺熟的。然后我跟他吐槽过这个事儿，我说你这kimi就不可能火的起来。你这叫kimi的话，你有至少30%的投放预算就废了就废了。oppo vivo这些品牌，我这是互联网的吗？你要照这样说，咱们说马克华菲呗，对吧？说耐克呗，我说的都是互联网类的的这个品啊，我说的都这都是互联网。😊

[01:39:39 - 01:40:39] 好的品啊，然后你知道kimi的CMmo跟我说一句什么话吗？跟我说一句好啊，我们也认为是这样子的，你给起一个吧，我去你了，我说起名字10万块钱，开玩笑。😊好，deep sick好，说的太好。deep sickdeep sick真的是一个国民级品牌吗？认咱们认真的说，deep sick是个国民级的品牌吗？deeps是国民级的品牌吗？咱们咱们咱们先说这么一个点，你们的父母有用deeps了吗？有吗？对吧？😊你们的父母没有一个会用deept的，别说深度，别说深度求求错啊，豆包才是全国人民都在用的。😡这么讲啊，同学们deep sick背。

[01:40:40 - 01:41:40] 的推广是什么级别的，你们知道吗？你们知道deep seek推广的级别是什么level的吗？你们知道吗？deep sick这个是一个极其特殊的案例，稍微说一分钟，deep sick自己没有花什么推广的钱，但deeps拿到的是国家级的推广资源，是政府级别的推广资源。那那那那不是一个概念，但是我们反过来讲，我们真的反过来讲。😡deeps但凡有一个比较okK的大众化品牌。deeps在C端的使用量绝对不是现在这个情况。我不知道你们能不能明白我这个道理，说deive但凡它有一个，比如说它叫一个叫做叫比如说它叫做啊叫做叫做叫做人民智能啊，它叫人民智能。😊

[01:41:40 - 01:42:40] 他现在的C端使用量就绝对不是现在这个层次，知道吗？但是我告诉你我告诉你。梁文峰不在乎他压根儿的重点就不在C端上，他要做的是基础设施，就根本不在乎这件事情。同学们没有什么可不可惜的，他根本就不在乎C端的使用量，他要做的是基础设施比你C端的那点用量高，不知道到哪里去了，他根本就不在乎。😡明白吗？然后国内产品。互联网端啊互联网端对吧？大众化必须起个中文名字，这个事没有什么可商量的对吧？而且他在春节期间用的是何炅老师代言，这是一个特别标准的操作。这多说一点品牌操作的东西。为什么用何炅老师代言啊？😊他很popular，他很大众。

[01:42:41 - 01:43:41] 很亲和很安全，对吧？带有信任感和亲和力。典型的是大众型品牌传播方式。我给你一个差别的东西，我给他做个差别的东东西。如果你要做精英传播，你该用谁啊？你要传播给精英们啊，这是一个很高端的。😡很厉害的，你应该用谁啊？你可能用罗振宇啊，不是那是伪经英，那是给大众的再高一点，你用谁啊，再高一点，对吧？不需要何炅和医疗有关系。亲，小文，你这个思路就不对。就是何炅推荐你用阿福，他的亲和力拉满，他的亲和力拉满明白了吗？他的是亲和力拉满。如果你做成真精英。真精英在这几年不好使了。

[01:43:41 - 01:44:41] 在前几年用王石，在前几年5年前，你用王石是特别合适。为什么用王石特别合适？因为。王史是在企业家圈子里，是以健身，是以。攀高峰来去做的，就是我在珠峰上，我用阿福来去看我视体状态，你看一下好不好使，这叫真正的经英。这叫真种经营传播，对中产阶级传播用罗振宇，你看我减肥用它，对大众用喝酒。对吧再往下再往下穿透，往下穿透，用谁用宝强明白吗？往下穿透用宝强。okK明白了吧？就是大家一定要去明白是这套逻辑才行。为什么要用大众化名族才能成为你国民解明。😊

[01:44:41 - 01:45:41] 名子会给人带来预期。会给人带来预期。你一个品牌叫四库，你觉得这玩意儿像是popular的吗？叫四库，它像是popular的吗？叫多抓鱼，它像是popular的吗？它一看就是小众的文艺的，你每个名字，我告诉你有叫错的名字没有叫错的外号。😊你的本名是那是爹妈起的，可能不符合你的身份，但别人起的你的外号一定是准的。而品牌是一个企业形成别人的印象的第一张脸，它是第一张脸。😡。豆包这名字很明白啊，就是第一个它很pop，谁都知道豆包这个东西很亲和很nice。同时他有一个隐喻叫做别拿豆包不当干粮，别拿豆包说的话，不当个话，就是这几个意思，够亲和，就是这么一个点。啊，就是这么就是这样一些点，对吧？😊

[01:45:42 - 01:46:42] 你。然后它的杀手机应用是什么？就这个功能，杀手机应用一定是用户之前有需求，但是前面的产品不能解决的这些问题。药品解读报告解读这样的多模态功能，而且做到免费。这个特点就符合了。这个是它的核心的戳串的传播点。当时它的核心的传播点里面有一个就是让阿福帮你去解读体检报告。因为每人每年贴验报告是都有的，然后拿他去解读。第二个，他当时对于这个尤其是在。某些平台发的有些软文，尤其是跟父母去说一说，让让这个父母去看到这些这个这个这个。就是么这个大健康的一些这些保健品，拿他去拍一拍看这东西到底有没有用。然后告诉你这些东西，绝大东西都是没有用的，都是没有用。但是想不到是大模型的，你说的太对了。奔跑过军，你说太对了，豆包这个名字。😡

[01:46:42 - 01:47:42] 哎呀。我我我我真的觉得我可能有必要跟你们去单独拿一节课，跟你们说说豆包这个或者叫做字节的产品设产品设计理念是啥？豆包就压根儿没打算让别人知道自己是大模型啊，他为什么要让别人想到自己是大模型啊？为什么要想到是这个点啊，豆包是想给谁传播的？为什么豆包成为了整个字节系唯一一个推的非常不错的国民级现象级的AI产品啊？豆包就压根儿没打算让别人理解它是个大模型。很多人认为豆包就是一个做的更好更省事一点的搜索。有人认为豆包是一个聊天机器人重要吗？😡重要吗？它是什么不重要用。

[01:47:43 - 01:48:43] 用户我告诉大家一个道理，在中国来讲，你不要认为我是个大国险，我厉害，没有意义。你的你的后期大众和落后用户的比例太高了。当所有人你miniXkimi月知暗面嘛，在这装逼的时候，都在去抢前面豆包是唯一一个是从是全域传播，它甚至是从后往前传的。豆包是从后往前传的，kimi是典型从前往后传的，传到某一个点上，它传不动了。kiimmi最早打的是谁？打的是打的是金融口的人啊，然后想打教师打不动了。豆包是一开始就打算打打痊域的。😡夸克或者叫做千分式，一开始打学生的。豆包是一开始根本就没有去想人，我就是要去打所有你这个东西，你拿我当你拿我当搜索引擎没有关系啊，你拿我当这个当陪聊软件没有关系，你跟我聊骚都没有关系。😡

[01:48:43 - 01:49:43] 我就是把用户的时长给你拉满，对吧？就是你想你你你你怎么拿你怎么当我就是你想要的样子，我都有OK了。你想让我生称ok，我是是你的小工具，没有问题。这个其实是豆包的最大的特点，也是豆包出现了现在小的问题。这个问题是什么？为什么豆包出现了现在这些状况，比如说这个乱给人去支招。跟人说啊，你这个店我已经给你预定好了，你拿着我这条东西你就去了，对吧？我帮你退了票了，为什么豆瓣出了这些问题，你们知道吗？这这这两个事儿是一提两面的，为什么出了这些问题？这件事儿就是豆包这款产品真正最可怕的东西。所有人都在去嘲笑他的时候，其实我看这个东西时候，实际上是我我其实是。😡真的是感觉很恐，惧是是就是它不能叫做恐怖。我觉得这件事儿太符合字节系做事情。

[01:49:43 - 01:50:43] 的一个逻辑了，就是我出现这些问题没有关系，这样回答这样回答啊这样回答留存就是最高的。我就直接告诉你答案吧，这样回答留存最高则字节就会这样做，而出现的法律争议和它的整体留存率比起来无所谓，这就是字节系的产品哲学。这特别典型的字节系的产品哲学。就是我这样做，我就能拿到最大的市场份额。有没有法律争端，有没有媒体争端，有没有关系，我有专门的部门去处理这件事，这件事也是投产品的一个范围，也是一个范围，明白吗？对吧他不是太下沉，自节认为这些问题，这些法律风险都是都是发展中的问题，都是发展中的问题，没有问题。😡

[01:50:44 - 01:51:44] 这个除了你解决就好了，告我去解决就问题，我去应诉就问题了，对吧？就是自己不在乎法律和侵权风险。😡拼多多不在乎员工猝死的这是这两家公司的最大的特点。而且另外一点，我现在用这种方法，我的留存就是占了市场更大的比重。未来这些东西我有没有可能通产品技术去解决，我有可能。我现在放弃了，我以后解决了，可能市场是千问的，明白吗？就是就是你要知道你要知道这是一种产品哲学，这是一种产品哲学，没有什么必然的好，也没有什么必然的坏啊。😡就是反正我客观一点讲，我个人我不喜欢这种产品。

[01:51:44 - 01:52:44] 我不喜欢我我我它不符合我做产品的的哲学和美感。但是。我欣赏这种方式，我非常欣赏这种方式。就是这种逻辑我直接告诉你，就是从我的来讲可能会什么。就是如果我做产产品的操盘手，我不会这么干。但我如果做投资人，我会特别愿意投它。😡🤧这就非常有趣了。😊对吧就kimi那种方式的话，我认为我如果作为操作为产品操盘手，我原我很想干，他他很他他就是他有美感，但是你让我投他去你了，不可能不可能。😡对吧这是两种不同的思维方式所带来的完全不同的这这样一个结果，对吧？但是但是拼多多它对于我来讲，它是over theline了，它他他他对我来讲就是我既不会。

[01:52:45 - 01:53:44] 认同他，我也不会愿意去挣他那个能挣的钱，他过了他过他他over the alive懂了吧？然后这种方式还有很强的传播性。好，在春节前做又非常的合理，对吧？好，第三个是低频，低频的问题是什么？我们之前给大家看过这张图，财务、法务、医疗。财务法无医疗，这是典型的低频场景。你不是天天病啊，你不可能天天病，天天病你就去医院了，对吧？阿富策略怎么办？用大健康扩大范畴。大家注意啊，健康和大健康是两个概念。大健康是一个非常广阔的一个领域，里面呢既有最好的人，也有最烂的人。咱们认真的说啊，大健康领域，如果你能进来，你会发现特别有意思。大健康领域你要进来的话，你能看到在里面实上是最最高贵的灵魂，也能见过最拙烈的表。

[01:53:44 - 01:54:44] 😀哈哈。😊对吧尽量不要进这个行业啊，他在这边去增加了高频的场景，提升DAU的同时增加了很强的用户的粘性，对吧？然后里面的高频的场的一些玩法，就是包括这边制定一个新年小目标。这种就是我觉得这种小技巧，其实是值得大家去学的对吧？我定一个健康的小目标。我想还解我的腰酸背痛，对吧？这是大多数的职场人都有类似的情况，对教育也是一样。你说的对，我告诉你，卖老年人保健品绝对不是大健康这个领域中最拙劣的，最卑劣的。我在大健行这个领域中真的见过特别卑劣的一些人，甚至比教育这个还糟糕。教育最多是谋财，有的东西就是完全是害命，你知道？不说了，这个这行我是不敢说的，教教就是教育这行我还敢喷一喷。呃，这个大健康这行的话，我连喷都并不敢。然后。

[01:54:44 - 01:55:44] 给我系一些相应的健康小目标。啊，告诉我这里面的计划，然后每天要去督导我打卡这套小连招，同学们注意你们可以去学一学这套小连招可以去学一学这套小连招，对于你们去做低频转高频，其实是有非常大的帮助的啊，有非常大的帮助。所以这时候阿福的三个核心逻辑，免费。大家都喜欢宣传用了国民级的方式，啥时去应用。然后既有低频转高频的方式，又有在这里面能够明确的别人没有做的，他能做的一些招。好，这就是解决掉了国内AI医疗产品三个核心的难点。然后再说一说国内的这些市场机会和一些生态位的一些竞争的逻辑。为什么马蚁阿夫这么大力的去做推广？其实不用纠结马阿夫它怎么收费，商业模式不重要，它的商业模式真的不重要啊，真的不重要啊，不重要。

[01:55:45 - 01:56:45] 啊然后我们看到的其实这一次是比商业模式更高维的，是一个生态位的一个高地的争夺战。医疗啊是一个超级巨大的市场，谁争起来？这里面的这个这个价值太大了，医疗的市场有多大？这件事只和人口基数有关，和老龄化有关。人们对于健康生活的追求，这三件事共同相关。人口基数是大盘的，老龄化是趋势。人们对于健康生活的追求越大，则需求越旺盛，越愿意在里边去花钱。是这样，不是他商业模式不重要，是这个时候纠结他怎么挣钱的商业模式不重要。因为这个阶段，马蚁阿夫的打法是生态级别的抢滩战，而不是后面的治安站和建设站。myF在这时候推出来的话，其实它本质上是要争夺一线生态位的，是要争夺一线生态位的，而不是说再这么样去扩大收入的，懂了吧。

[01:56:45 - 01:57:45] 这个是就是这个这个这个世界上在商业的竞争上，最重大的不是挣多少钱。大家是否能够懂这句话，挣多少钱是个结果，挣多少钱是个结果。对于很多公司或者对于绝大多数公司，每每天要去想象的只有一件事儿，就是我能挣多少钱。能不能挣钱，还能不能活着？而对于阿福这种企这种nvel的企业来讲，他考虑的只有一件事儿，就是未来那个核心收态位是不是我的，他只考虑这件事。只要那个位置拿下挣钱，对他来讲根本就不是个事儿。我不知道大家是否能不能明白现在的情况是什么？新的一个时代打开了，他又他要想是先去占那个位置，而不是先想我怎么去挣钱。它的核心竞争对手京东京东健康，京东健康。好，这是中国老龄化，这是中国老龄化的一个状态和特点。然后。

[01:57:45 - 01:58:45] 中国的慢病患病率给大家看一个非常可怕的一个值。中国的慢病患病率。为什么各位同学你们现在都天天的可开心啊，你们的年龄。最多也就是44岁这个档吧，15.1%啊15.1%对吧？而我到明年我的慢性患病率就已经升到了31.3%了啊，我就好不了了，我就好不了。我好像有点过敏，所以我要点一点药，我点一点药。😊🤧觉得我的眼睛可能像被打穿了。到了65岁以后，62.3%的人是有慢病的，太正常了，谁没谁没有，谁没有，对吧？不开心吗？不开心吗？😊

[01:58:46 - 01:59:46] 我跟你讲啊，就是所以除了要之外，完全不懂钱从哪儿来啊。哎呦，天哪，有会给你看看钱从哪来。而且在这个状态下，需求端在快速扩张，对不对？需求在在快速扩张，但是供给端呢医护人员在总体也在缓慢增长。对吧而同时检验科影像科病理的意识其实是在减少的，很搞笑啊，是在减少的。更重要的是。中国在医学上的一个特别大的问题，就是不但是医生少，更可怕的是资源分布异常不均匀，资源全都集中在发达地区。各省市之间的医疗资源差距非常的巨大，我们都不说是北京、上海这些超级城市，我们就看山河四省和西北的这几。

[01:59:46 - 02:00:46] 这样一些差别差别太大太大，对吧？优质资源都集中在城市地区的等级医院，而很多地方其实是并不行的。🤧呃，发达地区当然人多，但是这是按照省比较啊，这省啊这省啊。😡所以这个红吸效应带来了头重脚轻的结构性矛盾。这个结构性矛盾还几乎是没有办法去缓解的啊啊，所以医疗的几个核心的流程，医疗几个核心的流程。接着与病史的诊采集、体格检查、辅助诊断。辅助检查、诊断还有评估和治疗，这是5个核心的环节。而我们不得不去说第四次的工业革命，第四次的工业革命。我是说山河四省人很多呀，我没有说人不多呀，山河四省就是人很多呀。

[02:00:46 - 02:01:46] 但是你山河四省，你山河四省人再多和西藏、青海、宁夏的比例差别有这么大吗？🤧比例差别没有这么大，而且不要忘了。你不要光看人口啊，你得看面积啊，西藏它人口再少，它的面积在那了，它这么多的医院，它能做完整覆盖吗？很难的。😡对不对？不是阿福想在医疗体系中做什么，而是AI医疗能在医疗体系中做什么，这件事才重要。因为这个这个盘子容得下N个阿福级别的体量。我们说说第四次工业革命。第四次工业革命之前给大家讲过，人工智能在里面起到的巨大的价值。而判断本身就是在这次工业革命中非常。

[02:01:47 - 02:02:47] 重要的一个环节，创作和决策两个关键性人类脑力劳动。AI可以做替代。在基础的常规的繁度较低的脑力劳动，可以极大的提高生产力水平。比如说客服应答、常规合同、发票、基础设计、基础数据分析等等。而接诊、体格检查、腹诊断和诊断这几个环节其实有很多的环节都是可以做AI的替代或者AI的辅助。因为。嗯，我跟他说一个特别可怕的事儿，你们知道你们刚才说到一点叫做分级诊分级诊疗，对吧？我说说分级诊疗哈，分诊疗，你知道很多的三线以下城市社区医院。😊🤧的医生高考考了多少分了？这边学医的同学可能知道嗯。三级以下的三级以下的城市社区。

[02:02:47 - 02:03:47] 医疗高考考了多少分，考650，你们相信有的考了100多分。你们相不信？有人考了100多分。然后这里边可能有些这个这个学医的同学说啊，他们还有高考过的呀，有的没有高考过。有的考了100多分，300多分是常态，300多分是常态。咱们也不是说100多分是常态。我们认真的问你一个问题，这样的医生和AI比起来，你愿意用谁？这样的这样的医生和AI比起，你愿意用谁？

[02:03:48 - 02:04:48] 😀对吧对吧就是我要到他手里，我还不如用AI了，对吧？用AI我死了，我认了，对不对？用它年都得过错了，是不是对吧？所以。😊所以同学们，你们再去设计一个这样的产品。咱们说医疗本质上是吧？医疗本质医疗本质它是一个。呃，很多人其实没有什么想与不想的。小小文，我这面跟你说一点，其实啊你们都还没有能够真正get到这种低线城市，低资源人士他的一些状态。就是咱们要去咱们要去理要要要咱们要去想明白这件事儿。其实你们咱们在咱们在班上的每一位同学，你们可以说我这句话说的不对，但是真的是这样，你们本质上都有的选，你们都有。

[02:04:48 - 02:05:48] 相对OK的资源，你们说我要啥资源，你们都是在这个国家前1%的人。😡所以你们在看很多实性的上，其实是看的不准的。而这类的产品，它如果去做穿透，做覆盖的话，它怎么也比那种考300分的要强很多。所以你就知道这种产品是给谁用的。你不知道它能够起到什么样的作用，他是不是能够帮助很多人，对吧？所以。所以这种产品往下渗透才是它最大的价值。你天天在大城市，那你可不是并不需要它了，对吧？你甚至来讲的话，你这个这个真正有需要的时候，你去挂一个在线的专家的号，300块钱，你也能花得起。这就是它的差别。所以大家在去思考的时候，一定不要光拿着自己来去理解这个产品，一定要去想到你就在四线城市或者三线城市，3三线城市是中国已经。😊算是中位线吧，也不能算是也其实比中。

[02:05:48 - 02:06:50] 还是高一点的这个人，而且你只有一个月三四千块钱，没有任何的资源。社区门诊看小病。这个你面对的人，他高考考了33考了300分，这个人初中时是你们的。同学他有多调皮，你非常的清楚，你怎么办？你要解你要解决的是这些问题，你要解决的是这些问题，明白吗？对吧？😡所以基本可以说80%以上的病症，80%的覆盖实际上是可以拿AI做基本诊断，他一定比这些人强，特别是影像学的效果，部分优于人类医生的效果，因为他看的更细，这个方向无一味分级诊疗，特别是医疗资源不发达的地区。同学们，为医疗资源不发达的地区。😊以及普通病症带来了真正好的机会，带来真正好的机会，对吧？然后这里面就会出现大量的症。

[02:06:50 - 02:07:50] 策职业大量的政策的职业，对吧？然后。这里面各种的对于互联网和人工智能的推动，这里面的整个的政策导向文件非常的多。然后这几年尤其的多，所以这个领域会有特别大的发展。因为这里面大家看看AI医疗的市场规模和占人工智能行业的比重都会变高？AI会占到15%左右。所以这里面为什么说它有特别多的机会，原因是在于这里面有特别多的市场细份。特别多的市场细份。我们刚才看到的只不过是这一个范畴，就是人工智能加上医疗服务。就是阿福即便做的再大再厉害，他能够去有特别多的，甚至是垄断级别。我的鼠标呢。他即便能够垄断到有些事情，他做的本质上也只不过是这一小块的事情，本质上就是把医疗服务。

[02:07:50 - 02:08:50] 这块事情他去做掉，他无法覆盖其他的这样一些范畴，他只能是做这块。但是加上医药加上医保。哎，对，这个人工智能加医保相应的价值其实还是挺多的啊。然后再加上中医管理，再加上医院管理，注意中医药管理和整盒的医疗服务是两个分别的板块啊，分别的板块，然后再加上医院管理。健康管理、公众卫生服务、养老托育、医用机器人、药物研发中医药产业、医学的教学和医学科源里面的相应的板块是能做出来非常多的一些前景的。所以这个就是。对于很多的同学来讲，这个看上去好像跟自己比较的遥远。但是我认为未来几年这个里面的范围会变得很大会很大，所以里面应该是有非常多的一些机会的啊，这个这个王立明这个朋友，你才是真正的的英雄，真的就是我。

[02:08:51 - 02:09:51] 我就是我对于援藏援疆，包括去去去去去在这些这个地线城市做呃，老师，我是大心眼里尊重和佩服的。这个这个是实话实说讲，就是我尽管说捐过不少钱，但是说句实在话，我舍不得捐我自己的。是捐我我我舍得捐钱，但我不舍得捐我的时间，所以你才是真正的英雄，真的。所以这里面的核心市场是在人工智能和医疗服务的这个板块。而且在这面还有一些。核心增长的板块，一个是医疗的医学影像学，一个是医学的检验学。因为这2块是AI，它能够覆盖的特别好，并且准确度会明显要去做提高的。然后还有两个甲要假以时日的一个板块，一个是AI的病理诊断，一个是AI的制药。这2块的话。

[02:09:51 - 02:10:51] 。至少还需要两三年之后的话，他才能有比较快速的成长。所以医疗的病理诊断不是现在最大的市场。为什么阿福要这么早的去做爆发性的发力，原因在于什么？就是以终为始的看，基于C端的病理诊断是最有可能最终颠覆市场且得到最大生态位置的一个块。to C的业务有多大。百度曾经是PC互联网时代的真正的王者啊，百度曾经是真正的王者，它的市值当时是最高的。他从来没有披露过医药广告的收站比。同学们要注意啊，百度当时在PC上的王者地位，其实本质上是一靠医疗广告撑起来的。不是黑的这是事实。摩根大通估算过他的医疗的广告，在百度总营收的巅峰时是要占比20%到30%的。目前降了一些，有15%到20%，现在做了很多线生，但依然是这个值，对吧？也就是75到100亿每年。

[02:10:52 - 02:11:52] 75到100亿以前你想想有多高吧。好吧，然后to C的业务有多大。我们看一下阿福的问真正的竞争对手，京东健康2024年销售收入600个亿，而且你还没有什么概念，它的存在，有没有这种感觉？你说京中还有健康板块啊，600个亿，今年它2025年的财报没有出完，然后出来之后应该是在700亿是对吧？然后2022年就实现了当年的盈利，2022年就挣钱了，对吧？核心业务就2块，一个是药品，一个是医疗服务啊，你们可能都觉得药品这件事肯定是大家都懂，但是还有医疗服务，我们一会儿重点说一下医疗服务药品呢，因为它的核它的核它的核它的核心技术什么从什么时候来的，叫做处方外流。😊处方外外流大家众所周知的一个原因，因为口罩导致处方药在网上可以买了，使得它的量级就变得特别的大了。因为当时。

[02:11:52 - 02:12:51] 是有几家联合去推动了一些政策的落实，包括京东，包括美团，包括阿里。使得现在的情况是中国的门诊药的销售额是76点87.6%是可以在院外流通的，32.5%是可以上分销的。所以量级就变得非常的大。然后当时的这个当时在阿里当时在京东健康推动了就是先开药，再在线上诊断的那个人我见过，然后当时他实际上是按照千维法再去想办法合规的方法去做，也正是因为这些人的推动使得这个市场才真正是达到了现在的这个状况。这个市场的规模和空间是有多大的。2024年院外零售药是5700个亿。同期院内外药品合计是1万多个亿，所以这里面还有特别大的一个市场增长的空间可以去做。院外销售额只有30%，所以提升空间依然非常的广阔。这里面市场空间和机遇是什么？大家可以看。

[02:12:51 - 02:13:51] 这一门一是药品的终端销售，二是零售的这个渠道。现在线上药店占总共的渠道的比重还远远不够。这里面还有特别多的机会能它能出。在这样的结构中呢，这个B to C就容易做大的规模效应。所以京东健康大家看看这个在药品的销售上比阿里健康大很多的。比什么叮当老百姓大森林都要大很多很多的，而且它的增幅还特别的明显，这是它的增幅的明显。然后背后呢是它的用户量和它的销售额都在同比比较健康的增长啊，这个不说了，大家都了解医药，我们说是医疗服务，这个是京东呢，我觉得一个很大的特点，它还做了什么呢？互联网医疗，重要的是它的便利性，特别是小病慢病续签。特别是对于医院而言，它可以极大的扩大它的业务范围和提升效率。原本你需要去到一个地儿去开个药，去看看小。

[02:13:52 - 02:14:51] 我这就是一个选，对吧？你现在不用去了，你可以怎么做呢？线上Oto和线下，这是京东的三级联动体系。线上他做了什么呢？24小时的在线接诊。他通过自由医生加上外部医生的专家合作去做，所以他的这个量级做的很快。然后O to O他做什么呢？这个是京东的一个特点啊。我觉得如果不知道的同学，今天你也知道他做了什么，他做了道家的快检。😊他做了护士的上门，他在去年就有1.2万个护士，护士到家这个服务是京东的一个非常有意思的服务。大家想想护士上门能干什么？🤧大家想一想，护士上门能干什么，这个业务我觉得做的真的好。有一些是专职的护士，有些是兼职的，但都是专业护士打针。

[02:14:52 - 02:15:52] 护理理疗看病人甚至可以干什么。我告诉你，我买了一个他们家的服务，真的是让我觉得是特别的好的，干什么？他能够去陪诊。陪诊陪诊这个服我觉得真的好，我买了几次，就是我跟你说的，我老妈腿摔了吗？回家了回家之后，我就叫一个护士，直接从我家门送到医院陪完全的诊户，然后帮他去疗所有的东西，拿所有的药，然后再把所有的信息反馈给我。这个陪诊我觉得真的好。这配养真的好，这个这个是真的好，这个确实这个。陪诊为什么要找专业的护士？是这样子的，是这样的。亲，我找一个专业的护士。

[02:15:52 - 02:16:52] 的原因在于我可以通过和这个护士的沟通，第一时间了解到我父母病情的真相。我要的是这个。你们觉得这事有没有价值？你觉得这事儿有没有价值？就是不然的话，我父母可能会忽悠我，或者或者他们给了我的信他给我的信息可能并不准确。但是我派一个陪诊护，派一个陪诊的人去，且他是一个专，他是个护士，他一定会给到我是最准确的信息。他会给我一个非常准确的信息，这件事儿对我有价值，对不对，对吧？所以他能够干上门采血，能伤口护理，能陪诊，能输液，能居家护理，能做康复护理，我觉得还是非常好的非常好的对吧？然后。

[02:16:52 - 02:17:52] 各种的一些这个周边的，包括比比如说我现在给他买的就是运动康复，对吧？然后他的线下，2023年的时候，他开了一家体诊，他开了一家体检中心。开在哪儿呢？他开在宿迁了，他开在宿迁，为什么开在宿迁，对吧？典型的一个叫做。锦衣锦还乡的逻辑开在自己老家了，然后在亦庄也开了一家，为什么开在自己公司边上了，对吧？2024年他开了一家国医馆啊，这不说了。然后所以诊疗服务未来可能的变化是什么呢？从数字化，最早从这个电子病例，医疗的IT化，再到社保打通，再到这个环节是为了数据和相应的记录，把这个数据先拿回来。然后再到互联网化，就是在线问诊，在线购药。然后核心是为了联通和效率。现在第三个阶段要进入到的是这个智能化核心点是AI诊疗。

[02:17:53 - 02:18:54] AI的影像为的是智能化和趋人化，未来一定是要把很多的低层次的这个这个这个医生要往外去剔除的，要往外去要往外往往外去剔的啊。当然这个T呢其实是大家也不用特别的担心，这个T的话，大概率是他们是影像学给他们相应的数据，AI给他们相应的数据，让他们最后去签字啊。这对阿里来讲，就是每一次技术革命出现的时候，抓住万道超车的机会。AI时代通过AI能力布局推广，强占生产位，这是无数厂商正在做的一件事。而医疗呢。长期持续的重点，明确的现金流一定是所有资本一定会去拿的一个核一个最合最内核的赛道。所以这里面的一些差异化的竞争，我们实际上是可以去找到。这家公司不能做，你去找在这个整个领域中，其他能够去做的一些企业去做，对吧？这个因为它的产业链很长，产业特别巨大，产业链的广度和深度都能够容纳。

[02:18:55 - 02:19:55] 足够多的企业对吧？to C之外，to B有巨大的机会，它的推广过程中撬动各个环节的整个的产业都会往前去增长。即便to C阿福做的是广域入口，是做的普惠，你还可以通过两个方法再找到新的机会。比如说你做垂泪，你就做一个这个这个这个这个这个产科儿科的专业的，一定有机会，对吧？心理健康的孕产期的癌症的临终的，一定是有巨大机会的对吧？再一个，你比如说做高端对吧？高端医疗本质上是要和特定医特定的专家去做强挂钩绑定的对吧？你就去找一堆301的协和的腐外的最顶的。。医生做他的智能体，把他的诊断和他的个人的诊断数据连接起来，他最后会来去赋能签字的啊，并且做一个组合包之后的话，是能干是能拿到他他的号的，一定有机会。

[02:19:55 - 02:20:54] 对吧所以这个就变成了一种类似于IP的的的这种。打法出来了。好吧，整体总结一下，今天给大家说到这个AI的智能体三个核心的难点，准确度是核心中的核心。所以我们是通过这样的一个完整工作流，尤其是在这边各个环节都要去做限制，都要去做兜底的方法来去使得你最后的输出是可控的，有边界的。嗯。医疗的几个核心的过程，接诊与病史的采集、体格检查、辅助诊断、诊疗、治疗与评估。我们要去思考哪些环节是可以对AI去做替代的。然后一在疾病问题中，我们要去思考的就是用户他在心智中他的投产比的概念。什么样的病症是可以通过一些比较轻量级的一些事情，做AI的逐步替代，影响到更多的人。同时呢因为这个领域他有特别的大。所以呢其实我们能够在这边上找到很多的机会。今天的作业啊，复刻今天的工作流。同时思考这种高精度策略。

[02:20:55 - 02:21:55] 还可以用在哪些场景上？好吧，然后下一节课给大家去讲讲艺人公司的AI时代的可行性。今天呢我们不补上一节课剩的那一部分了，我们在下节课补。然后呢呃我们给大家梳理清晰咋用咋弄。是我给你演示一个完整数据清洗的过程吗？就是。他是得先是搭一套工搭一套工作流出来，你就用AI做一部分清理。你就是是这样子的，是这样子的，你们公司在这里面配了就是是这样。第一个环节，你的数据是哪类？你的你的你的清洗要求是什么？是是是标记，是清洗，是把结构化变成非结构化，是干哪个？

[02:21:55 - 02:22:55] 我这里面我今天没有书没有书没有库啊，我今天没有，我这既需要清洗，又需要你一个人干啊。你我的天，这活不是这个活是是你一个人干，还是你要设计出来干的这么一套方式？我的天。哪个领域的医疗吗？你干清洗是吧？OK你干清洗是这样子的，你干清洗啊。首先这个活其实本质上不是差，不是PM该干的活啊。但是我告诉你，清洗，你这么干，你这么干做中医的好好好。

[02:22:56 - 02:23:56] 你这么干？第一个你先去归类，我直接告诉你这个招，你第一个先去归类。你的清洗的逻辑一定有几种类型，一定有几种类型。比如说这里面从非结构化变几结构化，比如说里面有脏数据块，有冗余数有冗余块，有把几个名称合并出来。你先把大的清洗逻辑归类。明白吧？用大的清洗逻辑先归类，你可能会归成十类，归成20类，没有关系，归成多少类都可以归成多少类都都可以。归类是你的第一步要去干的事儿。归完类之后，你就可以用AI了。因为你要你要你要首你要首先相信一件事儿。当你能够定义一个问题的时候，这个问题其实是能够解决得了的。你先通过归类的方法争取让AI帮。

[02:23:56 - 02:24:56] 你处理掉80%以上数据，80%的问题。这样的你现在有一大块AI先能够帮你洗掉一大块，然后再从剩下的里面再去归类。AI处理不了的，你再去归次类哦，这个问题不属于我前面这这些类型，我再去看一看这条它的问题是什么，我再去归格类，争取再能去解决一部分。也就是这个过程是你不断的往你的其实你应该去做什么？你该做1个AI的工作流，把每条东西扔进去，看一下它的清洗效果，然后不断完善你的归类，完善你的清洗工作流的过程。懂了吧？这事没法靠人工清洗过程，确确实实标准流程就是这样，归类AI清洗，找到洗不干净的再去归类，再去洗。只能这样子，因为嗯标注肯定不是你要去干的活，但是清洗的话其实是拿。

[02:24:56 - 02:25:56] 哎，不断的去完善它的类别方式对。然后我我给我给我给你们讲一讲那个什么东西啊，对你是要去做几个工作的。我我给你讲一讲，就是今就是在今今天前半程我说的有一个点，就是说有的人太会上班了，然后拿测试集的的这个事儿，我我给你讲，他有多会上班这件事儿，好不好？我觉得你这个必然会出现数据断断层，你这个必然是有不同数据原来的东西，所以数所以数据规则还并不统一，对不对？迁徙再合并。我告诉你一个逻辑，就是现在在很多的公司里有不少的技术产品团队都在去立项AI的项目。AI agentco pilot一定是立项力对这种项目。然后这种项目啊他们就干的特别的扯，你们知道吗？

[02:25:57 - 02:26:57] 为什么叫扯呢？有两种逻辑。第一种逻辑，第一种逻辑叫做没有KPI和目标，你们能想到吗？叫没有KPI没有目标，就是我告我告诉你那个。很逗的，就是有很多公司你们可以。照照镜子，有很多公司提出了一个概念，提出了一个概念，叫做就是大家得先跳下去啊，得先跳下来去，全员先用上AI找到场景，每个人都去找到这里面的出路，你们相信吗？啊，动不动啊，发动一个全员的黑客松，大家的开展1个AI的这种这种内部的创业比赛，大家都去找大家都去找东西。信不信我又说。😊

[02:26:57 - 02:27:57] 了是吧，我靠，这可不是小昨坊子干的事，这种事儿有很多非常大的公司都在干啊。😊啊，动不动啊，只要all in AI所有的所有的BU全全搞BI全都BI，就全都搞AI所所有的BU全AI化，全都自己搓一摊，也不搞中台，全都自己搓一摊，对吧？😡😀我靠，我说的这么准吗？对，全都干起来啊，自然会找到出路啊。哎呀，我我我说的这么准吗？哎呀。你知道这种状况，最后的最后的结果往往是啥吗？啊，你知道最后的结果是啥吗？我操大概。😊

[02:27:57 - 02:28:57] 概率是一地鸡毛，你们知道？大概率是一地鸡毛，对吧？最后最后啥都做出来。哎，完了完了完了完了完了。完了完了完了完了完了了这个这个这个这个周这周周周并不敢讲这个东西，并不该讲这个东西，我的天哪，哎呦。我真的并不该讲这个。哎呦，说说证明说证明屁的是。哎呦，不是传统制造这些的公司，N多公司都这么玩，你们知道吗？N多公司都这么玩，你们知道吗？哎呦哎，就是特别逗。😊这种公司呢你知道它的点是。

[02:28:58 - 02:29:58] 什么嘛？就是知道AI是个好东西。知道AI是个好东西。就是这件事情我想跟大家去说一点啊，这种这种事情最后的结果是啥呀？老板听说过AI也确实被人忽悠的，AI确实AI是未来没有问题没有问题。但是但是。我说一个特别精准的点啊，我说一个特别精准的点，AI能不能在企业转型中起到关键性作用？我告诉你能真能，但是。但是AI如果真想在企业中真正意义上的落地，必须是一个一号位工程。我不知道你们能不能明白我这句话，必须是个一号位工程。什么叫做一号位工程？不一定是老板带头干，但至少是BU的一号位干，至少是CO。

[02:29:58 - 02:30:58] 级别的人看至少是副总裁级别的人干，最小最少也是一个事业群总来去干，否则这事儿就别干了。我不知道你们能不能懂这话。就是至少得是业市事业群一号位去干。但是我告诉你。我我我我这我这这这个东西我不该说，但是既然你们说到这个事儿，我就我就说出来了，但是这些一号位绝对不会干这件事儿，或者说会干这件事儿的一号位特别少，你知道为什么吗？你知道为为什么他们一定不会干这事儿，而反而他们一定会搞黑恶松，搞全民，知道吗？知道吗？知道吗？一定会这么干的，知道为什么吗？好的，你们想的都太薄了，你们这哪是会上班啊，嗯真的不会上班，同学们。😡

[02:30:59 - 02:31:59] 这帮孙子啊真的是我我我我我我我我我这么说，其实我真的没有我真的没有骂他们，就这帮孙子。😡在那个位置呆待久了，其实是特别他妈怂的一帮人。他们其实对于业务的一线的手感其实已经不行了，你们知道吗？他们一是没有一线的业务手感了，二是对于AI是什么，也没有能力学了。这个能力既包括时间，包括精力，包括注意力，包括脑力都不足以去学明白这件事儿。他们其实不如你们了。但是他们极其贪恋那个狗屁位置，所以他们一定会习惯性的找一条叫做无风险套利的招。什么玩意儿叫做无风险套利啊？就是哎来来来来来就是。大家我操玲子，那你很棒，你作为一号位做辩更，你来听这个课，你是真的很棒的。但是你要知道这么棒的人没有这么多，很多人就是什么好来来来。

[02:31:59 - 02:32:59] 大家全民吧，我这是个平台，大家都来去做吧，逮着哪个成的归我大家都不成，那是组织的问题。对吧再不行，我去斩2元将，我就okK了，我换俩人嘛，我我找顾问啊，对吧？我找外脑啊，找咨询，外脑不行，外脑不行，我再换不就好了吗？😡懂了吧？就是这是我觉得在这一轮AI落地，既是恶心的东西，又是机会的东西。同学们注意，这是既是恶心的东西，又是机会的东西。你们听明白了吗？就是千万不要光觉这事儿恶心，这事儿其实是你们的机会，为什么也是机会？就是说一点说一点再过一小阵子。他们这轮黑客松熙熙攘攘闹完之后。

[02:32:59 - 02:33:59] 没出来，结果，沉淀一会儿，老板新的命令又来了，必须得AI化。你们这都没出来，他们就要开始开hcount，他们就要开始开high浪的。明白了吗？明白了吗？所以所以所以这种事儿，因为我最近看了几个事情，让我觉得。hcount就是开招聘招聘招聘招聘。所以就是我最近看了几个这样的事儿，这个给我看乐了，真的是给我看乐了啊，动不动就就就黑客松了。动就是因为因为因为有因因为有几个公司想问问我去当黑客松评委，你知道吗？想让我去搞他们内部培，就是从培训到黑客松，到到到到到coach到陪跑。😊

[02:34:00 - 02:35:00] 我说我才不去呢，我说我说我才不去呢，我不敢，我不敢，我说我没有这些。这么俗的一些想法，我跟你讲，我说我说为我说为什么这阵子这么多人让我当黑恶松评委啊，后来想明白了，这帮孙子就是事儿赶到这个时候了，要把责任卖包，笑死我。真的笑死我了，哎呦。😊是这样子，这种还公司的还航值不值得去不没有办法笼统的去说。他如果对你有帮助，当跳板就去当跳板吧，无所谓啊，无所谓啊，为啥不能当跳板啊，跳板总是okK的呀？对吧什么叫啥意思？不是黑客从评委，好多都是都是从外从外请的呀，很正常的呀很正常的呀。😊不然你以为。

[02:35:00 - 02:36:00] 企培是干嘛的呀？就是你们要你们要你们要明白一件事儿，企业培训也好，我操。懒行吗？就是就是就是懒。😡就是说实话，就是你要你要说你让我去做两天黑个松的评委，比不上我搓两天，这玩意儿我开心，你知道吗？就是。就是就是我就是我现在是搓搓外b calling的事情就很上瘾。就是我就我宁可搓上两三天，这玩意儿，我也不愿意去挣那样的钱。😡对吧就就就就是不是啥钱斗这都需要挣的。那你你你你你就是你做个这么个小东西，他他。😡

[02:36:01 - 02:37:00] 不觉得很开心吗？对吧？呃，你这种刷到的不是我说的对吧？看看，我也给你看看我的我的数据看板是不是有新的变化了。你看我这门办公的时间被你们拉大到很多，对吧？我办公时间又拉到了3小时6分了，为什么？因为我PPT用的多了，看到了吗？看到了吗？就是他会记录我所有的工作啊，你就不觉得他他他他非常棒吗？😊啊，就是说实话，现在的机会真的非常非常多，就这么一个小就就这么个就这么个小玩意儿，我就这么跟你们讲吧，就这么个小玩意儿，我toC端toB端，我要想卖，我都能卖，对吧？开元下开就开源嘛，没所谓，对吧？这玩意儿这玩意儿。

[02:37:00 - 02:38:02] 不就是个很随手的去搞的一个一个小小东西嘛？刚那是啥，那是那是我这个小家伙给我记录的，我这一天都干了什么活儿。你看看这我干了一天，我哪些软件。我正在用我就发现我的这个PPT已经用了2小时555分钟了。Crome用了1小时18分钟，微信用了一小时15分钟呃，cloud用了44分钟啊，预览用了10分钟CCI我用了4分钟，访达用了3分钟，然后呃还有腾讯会议用了2分钟不对呀，领腾腾哦，它主要是不是在我的窗口最前端，它就会这样子。对吧中医数据咱就不说，那是啥了，这个不敢说to B。to B,你不觉得啊这个东西不要做出它的形态来。to B,你们知道这玩意儿，我要是我要是没良心。

[02:38:02 - 02:39:02] 我做成to b的，我就我有多好推嘛？我to b的我这玩意儿我做成一个丧良心的玩意儿，我不做界面，我坐在后台隐形启动，默认监控你在每天都干了什么样的事儿，每天自动做AI的的总结报告给老板形成这个员工的这个能力属性，包括他的绩效分析，然后做出来用人评定。我我要是丧良心，我就干个这个。对吧就是人类的道德呀。对吧对吧就是就是这个东西它的监控，我跟你讲一个这么个道理，我自己想监控我自己，这就是个好产品。你不知道我就监控你，这就叫丧良心。你认为这件事儿是不是这么个道理，对不对？是不是这么个理儿，就是我要。😡

[02:39:02 - 02:40:02] 监控我自己，我要自己的效率提高，我拿它这东西说句实在话，要是有我都愿意去花钱，对吧？这是很实很实的话，就是我为了提高我的效率，我愿意为此去花钱，但是我不在不知情的情况下，你监控我，我的天哪。😡这不是扯淡嘛，对吧？所以做产品是要有点良知的这东西本质上是个番茄钟，这东西本质上是番茄聪明，你知道吗？本质上是番茄猪。😊就是就是其实他是干嘛呢？因因因因因因为我是对于我自己的时间利用是有一点点偏于偏执的状态。我是想无限最大化优化我的效率。这个开源我有点焦虑，你知道吗？就是你用在自己身上，我没有问题。但是你要是真用在我刚才说的那个份儿上的话，那那不也是有问。

[02:40:03 - 02:41:03] 发言结束你们自己不就已经搓出来了，你们没有跟着我的外部 codinging课搓吗？第一节课不就让你搓出来一个中了嘛，对不对？😡对吧我可我要不然这样子，我不开源，我打包成一个一个运行文件，你们拿过去自己玩去好不好？然后的话自己填一个自，你你们就自己去填key，对吧？因因为它这里面有大有大模型功能，自己去设置个key啊，我也不收你们钱，你们也别嫖我的token，然后大大家都有美好的未来，可以。对吧对吧对吧啊，我这个开发我我是纯python，我是纯python，我这是一个纯python啊。😊但是你们不觉得他你们你们你们就没有一个人觉得我的这个设计的很漂亮，很可爱吗？对吧？就是为什么都是在。

[02:41:03 - 02:42:03] 去问我这玩意儿的就是技术框架和功能，就是就是我的是就是我的审美是有问题吗？是外包 coding，但也能打包出来呀。就是哎呀我一直是希望靠一个产品的颜值就能够去胜出来，哎，对吧？而且有。就是他有寓意的白泽是什么？白泽是在中国的这些古代神话的这些神户里面的话，异常的智慧了解所有的事情。我觉得这件事他不好吗？是我做的呀，不然呢不然的话，我拿着这玩意儿在这玩儿干嘛呀？我这不就是我这不就是为了显摆一下嘛，是就是形象也是我做的，所有东西都这都是我我做的呀。😡对吧就是所有所有东就是所有的东西都是我做的。从从它的概念设计、美术设计、动画设计再到web coding全都是我做的。

[02:42:04 - 02:43:04] 对吧就是我就想显摆一下，然后就哎最后算了算了算了算了，伤心了对吧？伤心了，我不会画画啊，我只是有美感啊，对吧？哎，真的没办法，就是就是伤心，桌面再放大点，调整透明度放不大，没做这个设计。没做这这个设计，想去做成小猫咪是吧？小猫咪来变成小猫咪，我变成一只猫咪，你要的你要的猫咪猫咪。猫咪来来来来猫咪，对吧？你要的小狗。对吧你要的兔子对吧？这兔子能变色，兔子能变色。😊

[02:43:04 - 02:44:04] 😀那肯定不如白泽好看啊，这肯定不如白泽好看。白那个那个是我的设计，这是cloud code的设计。这不一样，然后甚日可以变成史莱姆，这是class拉 code的设计。白泽是我做的。😀你这这这能一样吗？对吧？这个这个皮肤那能不收钱吗？这是要卖皮肤的这是要卖皮肤的，你说。这能一样吗？哎，对吧对吧。😊嗯呀，就是就是我原本是觉得你们要是感兴趣的话，我看看什么时候找个机会给你们讲讲这个东西。从美术设计。到概念设计，到外扩境，到以后的商业设计怎么去设计？

[02:44:04 - 02:45:04] 本来是想引发这么一个top皮和的结果发现好吧，算了，算了，对吧？算了。这东西全靠对比，我跟你讲，全靠对比，对吧？这个全靠对对比，在we坤上放不了了，那个课已经都讲完了，对吧？你这这些东西还是很这个东西还是很好玩的很好玩的。😊就是就是而且它能够填补，就是说在现在桌在桌面宠物界没有中国风宠物的一个这么个空间嘛，对吧？就是没有中国风的这个确确实实是一个完全中国风的。啊，那里阳光不一定，你可以用一些好的工具去去搞这个事情，对吧？能腾云能驾雾。对吧所以呢这个也是为了给大家下一节课艺人公司的可行性去做一点点的铺垫，去做一点点的铺垫啊，对啊，自己。

[02:45:05 - 02:46:05] 会跑的呀，而且你是能抓的，你看你能那你能抓他呀，对吧？他还会跟你去说一有些很有哲理的一些事儿。你看他这个是不是会变成这个样子，对吧嗯。😊很有意思的这个东东西没有你们想象的，就是这么的，它不是个俗，你道很好玩的对吧？对吧所以呢下下节课我们讲一讲艺人公司的AI的可行性。说实话，你要能搓出来一个这个玩意儿，我觉得作为一个小项目都是有一定的机会的这东西也说句实在话啊，说实话就这个玩意儿。你在小红色往上推你在小红色上推，我认为是能推出来的。认真的啊，我认为在小红中推一定会愿意有有人愿意为此花一点钱的。你6块钱买一这样一只，我觉得是okK的对吧？这东西花了我半天，这东西花了我半天儿。是吧。

[02:46:05 - 02:46:29] 这东西花了我半花了我半天，好吧。那今天咱们先这样好不好？然后的话下一节课给大家去讲一讲艺人公司在AI时代的可行性。好吧，好吧，那我们今天咱们这堂课就到这里，谢谢大家，拜拜，晚安。😊你做只刀动狗不好吗？就是。😡