[00:00:00 - 00:01:00] 底层是核心画像，然后是ge要机，然后是碎片机，这三层的逻辑。那这是他这是他自己发挥的这是他自己发挥的。准确一点说的话，其实是跟我的prompput是有关的啊啊，是我的prompput会有关的。哎，来，首先什么是核心画像？核心画像就是一些极其少的。😊陪伴类的不都是这个味儿不都是这个味儿。你要考虑这个陪伴是陪伴他什么？啊，你得陪伴他陪伴什么，不一定都是这个味儿。你可以做一个非常非常冷的一个状态啊，做一个很高冷的，做一个霸总都可以，你是有不同的人设的。大家注意啊，做这是一个方向，做这是一个方向，核心点是你要在这门能够满足用户各种不同的情感诉求和体验。对吧对吧你一定要去搓出来用户的白月光的状态，这才行呢。

[00:01:00 - 00:02:00] 确实不太懂，我真的是不太懂什么叫做情感功能弱，是你体会不到。😡情绪吗还是什么对吧？然后什么是核心画像，就是极少变动的结构化数据。什么样的结构化数据啊，你感受不到对方有情感需求。那你不适合做这个那你不适合去做这个。朋我这个要说一点，我我的我的情绪感受也并不强。我的情商其实并不高，我是靠着高智商模拟出来的高情商。啊，然后这里面的结构化是关键，结构化是关键。比如说比如说姓名、性别、职业、家庭成员这些东西都是极其明确极其结构化，不会轻易变化的东西。所以存储方式就是用传统的关性数据库就可以了。拿sql去做。

[00:02:00 - 00:03:00] 而而且你拿s读完之后是特别稳定的，因为就是性名，就是就是性别，它不是关系性的库，它是结构性的库，对吧？然后在星业中就是在这面的核心画像，性名、性别、个人介绍。这三个东西，尤其性人性别，就是核心画像的部分。然后第二个东西是它的概要记忆。概要记忆，什么是概要记忆呀？概有记忆叫做对过去对话的高度浓缩。比如说用户在上周对话中表达了对现在的工作的焦虑主要是因为加班太度，用户正在考虑买新能源汽车啊，然后预算30万，实验方式是ra或者结构发的这个profile。。需要注意是什么？概要记忆的关键是是概要，是过对过去一段时间行为做深度加工和定性判断。所以需要根据业务的特点设计出来不同的记忆的类型，以产品的用户价值为核心驱动点。对于星眼，是什么是值得记住的概要，或者什么是这种情感类的产品，值得被记。