[00:00:00 - 00:01:00] 到点了，我们我们先我们开始今天直播，然后我们。讲讲我们今天要上线两个什么样的这个东西啊，今天是公益免费项目的上线，但是可能十几岁的，就十0岁及以上的，你们可能呃是适合直接报名的。那你们这些6岁的9个月的，你们就先跟着听一听这个看看这个未来你的培养方向大概是什么样子吧。呃今天大概内容就两个公益活动，一个是线下的这个工作坊，一个是专家一对一，而且两个都是公益的免费的。一会儿我会呃简单好好讲讲也会讲讲我们提供的青少的完整的培养体系，到现在大概打磨成什么样的。这其实是呃怎么讲，我们大概有半年多的时间了吧。其实其实这方面的工作已经半年多时间了。这半年多其实一直没有在公众面前去露面，一直在做一些非常扎实的工作。然后呢，今天终于可以开始上线一些事情了。然后呢，希望有一些招募。😊

[00:01:00 - 00:02:00] 问问这个10到18岁的这个孩子家长，你这这个什么12的13的，3岁的、7岁的先一边啊，这个12的、18的什么13的，你们这些孩子家长，你们家的孩子开始悬A了没有，这是第一个问题。呃，其实我们呃9岁啊打算学呃。😊。我们会发现，其实大部分10到18岁的家庭的孩子其实都还没有开始学AI，然后呢都是浅尝辄止的跟豆包或者是跟一些生图有关的东西去做一些互动，然后呢，但是其实你会发现整个啊小还在用AI学习。对这这这也是比较基本的吧。但是其实到10岁前后已经要进入到一个选拔的阶段了，这是我们呃非常有意思的一件事情。所以我们也在伴随思考的是说呃我们现在的小孩的学业规划。呃，现在的小小孩的学业规划到底是否能适应未来的就业和生存。那基本上都是不太适应的对吧？就因为我们发现AI发展的大概。

[00:02:00 - 00:03:00] 这三年多已经迭代了好几轮的情况下，我们的教育体系其实可能也就才迈出去半步。所以其实已经被淘汰了好几轮了。所以他的我们大多数的孩子学业规划是不太可能能去适应未来的就业和生存的。所以那你说学AI就能解决问题嘛？这其实也是我们去年刚开始做这个工作的时候，我们的一个问题。学AI就能解决问题吗？就解就能解决我们小孩儿未来的就业和生存的问题吗？好像。也很难回答这个问题。所以我们就对第二件事情开始产生了兴趣。就是如果一个中学生或者一个小学生真的要开始学AI到底他能学什么东西？😊这个是我们去年开始做这些工作的时候，最困扰我们的一件事情。但是啊自从我。去参加了第一个活动，也就是这个活动，这是一个叫做AI的奥林匹克的竞赛的活动啊，它不是竞赛的现场，它是竞赛的一个复盘会，既是2025年的竞赛成绩和结果变化的竞赛。

[00:03:00 - 00:04:00] 上我听到了一个高中一年级的孩子在给我讲题啊，这个高中一年级的孩子给我讲讲题，我给大家放一下这个视频，大家听一下这个高中一年级的孩子给我讲题啊，你感受一下。😊这个模型它只训练一轮，就是one apple。那这个是一在一般来说肯定是不够的。比如说上一道题目它就训练了8到12032轮对所以说这个呃里面只训练一轮，这个绝对是不够O所以说的话我在考他们就肯定就想把这两个参调一下哦。对，然后就是这个这个32其实当时的话可能没有碰上什么问题。但是我如果直接跑的话，就发现这个实际上GPU占用率是很低的那我就可以是要增加这8，然后让他GPU占用率更高一些。这样的话我们可以介绍考场他们的时间以说我的优就是这样子就是把一负2变成一3，所以把增加到256。

[00:04:00 - 00:05:00] 啊。变成0.97OK那然后但是呢这个其实还不是最重的版本，就是因为我当会还能看到，就是他用的是resnet18这一个模型。res。那那其实这个res18的话，它呃后面还有一个更强一点的强强一些的模型，叫做resnet的呃。就是叫r赛50。大家有感受到一个高一的小孩说出来的话，就是呃比如提到了epo，提到了bach size32太小GPU占率太低，所以他调到了256。比如说提到了res18这个模型可能还不太不太够。然后他就换成了res50。就如果你听过我的原理科的话，可能听过这些词对吧？s就是一个卷积神经网络，就是就是当年何凯明，何凯明那个大神就是res，就是那个那个卷积神经网络的一个图像识别的模型，然后里面啊对吧？然后其实就是卷积了，然后但但但是。

[00:05:00 - 00:06:00] 学过AI课，就是但是我们可能不主要在学模型训练，所以可能也没有那么熟。就是什么时候32有点小了，什么时候应该可以调到256。这个其实已经挺难的一件事情了。就是我听了大概几个小孩在给我讲题。我会发现他可能按照我们平时比如我们知乎的招聘标准，他已经完全超越了一个大学毕业生，可能他掌握的能力，大概是一个人工智能专业的研究生一年级或者研究生二年级的水平。所以这样我们非常非常吃惊。这是一个高一的孩子。高一你看他的校服，这个校服你能看出来这个校服是哪个学校，能看出这个校服是哪个学校。😊你这个孩子就是一个可能不是受家庭影响的，就受学校影响会比较严重。因为学校提供了这种比较好的资源，人大附中对吧？人大附中所以。对人大附中的。所以嗯这个就是那个比赛啊，它的在全球的呃AI的奥林匹克竞赛的全称叫做IOAI啊，在中国区的比赛叫。

[00:06:00 - 00:07:00] 武大竞赛对吧？信息学奥赛、数学数学竞赛，然后这个物理竞赛、化学竞赛、生物竞赛。然后现在呃又有了第六大学科竞赛，叫做人工智能奥赛。所以你会发现在一个初中生或者小学生到底能学什么这件事情上，可能我们真的挺难回答这个问题的。因为。。呃，过去我们只是不教，我们我们从来没有尝试过，把研究生一年级才会去学的内容拿到高中甚至初中去教，从来没有过。但是你会发现有些学校做了尝试之后，他居然得到的结果，会让我们这样的惊讶，对吧？就是呃这是他们的比赛现场，呃，这是他们的比赛现场，然后这是中国国家队的8个孩子，虽然他他们去年的呃比赛成绩并不是特别好。去年呃在国际的比赛上一块金牌都没有拿。就是呃金牌数挂零，就是因为整体的起步都特别晚，金牌数挂零，但是不妨碍这些孩子呃呃都都有了非常非常好的去向。。

[00:07:00 - 00:08:00] 想办法让就不能让自己再挂零了，对吧？这个因为去年的时候就是呃在国际上俄罗斯有金牌，日本有金牌，新加坡有金牌啊，中国香港有金牌，对吧？就是就是中国大陆没有金牌啊，也挺丢人的但是。😊今年他是这个比赛是在阿布扎比啊，是在阿布扎比，然后应该今年夏天又要再开启新的比赛了。像刚刚那个小孩他做的。像刚刚那个小孩，他做的题是什么问题？其实他刚刚讲的题是去年NOAI的国内竞赛的一道题，叫合成语音的检测。也就是说我们在呃社交媒体上充斥着非常多的音频，其实都是AI生成的那我们如何给自己训练一个小一点的模型啊，一个比较小的模型，它能帮我们去检测一段音频是人类真实的声音，还是AI去合成的啊，这个检测呃其实不是特别的容易。所以模型的训练呢呃它需要把音频变成像这个样子的一个图像，在用图像识别的模型。

[00:08:00 - 00:09:00] 方法再去去识别这个东西。然后呃resnet18也好，啊，这是最初的这个baseline的这个准确率可能只有0.8几。然后你只需要改一改，其中一些参数可能就能变成0.9几。然后进而可能更好的一些做法能到0.98甚至0.99这样的呃更好的这个数字比这个基础模基础提供的模型可能要更好。而且你会发现这个比赛里面。。你在比赛的过程当中是是有1个GPT可以用的。你在比赛过程当中是随时可以跟GPT对话的。就是如果你有任何的专业知识，你不懂，你是可以随时让GPT去告诉你这个专业知识什么意思。啊，就是这个比赛他会认为说呃呃呃我们任何的专业知识，不知道什么叫音频，不知道什么叫频谱，不应该阻挡一个孩子去解决这个实际问题。这个还挺有意思。而且这个GPT在现场的时候，能能随时帮你写代码，也就意味着呃这些孩子去训练模型的过程当中，代码能力弱一些，也可以借助GPT去写代码只。😊

[00:09:00 - 00:10:00] 那道题在国内所有的高1高2的孩子，所有做过那道题，在比赛现场做过那道题的全中国内的这个高1高2的孩子，大概有几百人。其中有这么多人做过那道题，做过这道题的孩子里面，居然有这么多人的得分是在90分以上的。57%的孩子。在做刚刚那道题的分数是这个90分以上，也就是他训练了一个呃图像识别模型去检测音频是不是AI生成的。这个真的挺惊讶的。所以这个就是我们从去年开始接触这件事情的时候，我们就发现真的挺有意思的。于是啊一个中学生到底适合学习什么样的AI内内容，我们会发现okK好吧，可能是这样一个方向。于是我们也就非常欣喜的，非常欣然的加入到了这个AI的奥林匹克竞赛的出题组对吧？我也成了这个出题组的里面的一员啊，因为除了呃大概有5个呃出题组的专家是来。

[00:10:00 - 00:11:00] 啊，或者是中科院呀，或者是某一个学校，里面老师啊，全都是这些。全都是这些啊体制内的。然后我们作为呃少数的5个来自于产业界的专家，然后我在去年开始也加入到了这样1个AI奥林匹克竞赛的呃出题组的工作。我已经免费的给这个出题组打了有半年工了啊，然后这个呃这这个就是我们的这个命题组啊，的一个这个微信群吧，一个微信群天天在不停的测试什么样的题出给这些孩子们，是是OK的，是合适的。而且这个过程当中我们也会发现。😊。这个是计算机学会啊，就是CCF啊，计算机学会可能大家不知道是干什么的，就是计算机学会啊，就是啊计算机的奥赛，也就是编程信息学奥赛，就归计算机学会管。数学的奥赛就归数学学会管，物理的奥赛就归物理学会管。这个CCF呢就是计算机学会，也就是我们新学校信息学奥赛就归他管。他出了一个认证啊，叫做。😊

[00:11:00 - 00:12:00] 他的这个大纲基本上也跟刚刚的那个NOAI的奥林匹克竞赛的呃大纲是差不多的，基本上都是模型训练那套东西，预训练模型架构对吧？等等之类的东西。你看这里面的啊具体的知识点啊，继续学习神经网络混合专家模型，对吧？上下文transformer对吧？transformer都要考，对吧？transformer监督学习回归自监督学习率优化啊批次，对吧？于是我们发现好好吧，可能这就是国家设定的国家设定的中小学生应该要去学习的AI的知识点。于是我们就做了一件很有意思的事情。因为我们也想说，我们能不能也啊培养一批孩子去参加这样的比赛，然后帮助国家去拿更多的金牌回来。于是我们就跟这样一个学校建立了一个合作关系。这个学校是。😊广东中山的一个一所中学叫做中山纪念中学。这个中山纪念中学呢，它的信息学奥赛特别强。

[00:12:00 - 00:13:00] 5年里面可能有3年，他都是全国第一。所以他的他们呃他们他们这个学校里面的信息学奥赛是非常非常强的。所以我们跟这个学校就建立了一个合作，说，说今年的寒假的时候呢，我们给这个学校里面的孩子提供免费的AI奥赛的集训一整个寒假，而且跟对每一个孩子都不收任何一分钱，然后看看是不是能培养出来更多的孩子去参加这种AI的奥赛，能拿更多的金牌回来，对吧起码不让我们国家的这个金牌数挂零。所以这是今年我们在呃年初的时候，在今年呃找一些呃1月份的时候做的事情。但是你会我们同时也会发现，但是这个这个就这个时候其实我们就遇到了很多问题了。😊就遇到很多问题，就是这种内容其实还是有点晦涩。呃，直播间的很多同学你们你们可能都上过我的课，对吧？你们有没有听过我的原理课？😡就如果你听过我的原理课的话，是不是觉得就这些原理课大人听都还挺挺难的，还挺晦涩的。所以我们也遇到这样问题，就是你会发。

[00:13:00 - 00:14:00] 他们对这些内容感兴趣的就非常感兴趣，他不感兴趣，真的就是一点都不感兴趣。然后不感兴趣的孩子什么样的大概就是这个样子啊，这是在今年冬天的时候，早些日子，冬天的时候在一家在一个上海的一个学校。哇，这些孩子真的是对这些内容真是一丁点兴趣你看他们脸上的表情。😊真是一丁点兴趣都没有。于是我们就开始发现说是不是。嗯，那这个是不是有点太小众了？同时在这个我们正在正在纳闷这个事情是不是太小众的时候，我们收到了来自于刚刚的那个中山青年中学，就也就这个学校的一个通知，说他们的这批孩子今年的寒假参加不了这个集训了啊参加不了这个集训了，为什么呢？是因为这个呃年级主任年级主任要求他们要寒假要去补文化课，说你们这帮孩子。说你们这帮孩子这个呃高一的时候就没有好好学习，对吧，这个高一的时候。😊

[00:14:00 - 00:15:00] 还不好好补课，还不好好补课，还要去参加AI奥赛的集训。这个不行，那就是原本这批孩子呢，他们学校里面的竞赛教练是非常欢迎我们去的然后呢，学生的报名也是非常非常踊跃的。学生的家长也是非常非常高兴。因为中山纪念中学，中山是广东省的一个三线城市。这个城市，这个三线城市里面的孩子是很难有机会接触到这么一线的AI专家直接给他们去做这种这种培训的。他们他们能直接接触到的是全中国最顶尖的啊最一线的AI的专家，包括像我已经是出题组的专家了，我也要飞过去，直接在他们的教室里面去对他们做培训。所以啊这个我很难评价。当然我我最后我会觉得当然也合理吧，年级主任他的KPI是升学率。所以那你很难评价这个结果，就是这些孩子可能真的就因为这个年级主任的这么一个决定。😊

[00:15:00 - 00:16:00] 全中国最顶尖的一些AI资源的这种接触的机会，一个三线城市的一批孩子。所以我觉得还是还是挺惋惜的吧。所以再加上我们在各处的学校里面也遇到了很多就是非常两极化的学校的反应。所以我们也在反思，正在反思的时候，我们我我又接到了我另外一个我们的授课老师。可能这个老师的课，你们也上过他家的孩子。😊。也给我发来消息，说他现在孩子也在学这东西，在考级，但是他发现一个很严重的问题，就是发现这个考的内容跟实际AI的实际的使用是完全不一致的。所以他也在看说能不能有机会去影响一下教材和教学方向。他们家孩子就在搞那个LLMCC就是前面我展示过的那个计算机学会做的那个中学生小学生那个认证啊，就是那个认证考试，所以他们家好孩子在卷这个认证。但这个老师呢是我们合作的一个非常厉害的大厂的一线的AI专家了，但是他因为自己比较忙，所以他也没有时间去教自己的孩子，但是他眼看着自己的孩子在。😊

[00:16:00 - 00:17:00] 这块是不是应该有一些新的教学标准，而不是像过去比较传统的一样，然后把所有的孩子都哄他们去学神经网络进行学习，深度学习。呃，对于更多的孩子来说，他觉得可能有一些其他的内容才是更有价值和更有意义的，不然课纲都不对的话，怎么教都很别扭，这是来自于我的呃一个一个老师的非常真实的一个反馈。所以我们就开始尝试迭代我们第二版的大纲，就是我们教这些孩子到底教什么。嗯。陈博啊，不是陈博，不是陈博，另外一位另外一位就是呃呃于是我们这个时候我们引入了我们的一位新老师啊，kira老师kira老师是我在呃NOAI的竞赛活动上认识一位老师，然后他是青少年AI教育的一个专家，就是他帮他他加入到我们这个项目和团队里面去之后呢，帮我们做了很多的改造工作。就是啊我们虽然非有非常多一线的案例，我们也非常擅长教。😊

[00:17:00 - 00:18:00] 我们在很多去邀请我们去学校里面讲课的学校里面去尝试给孩子去教内容，去做打磨的时候，明显收到了非常不一样的反馈。比如说就是在北京的一家学校的线下的呃一次授课，然后这批孩子呃有初中的，有高中的，然后现场的你看他们脸上的表情就会觉得明显跟刚刚那个上海的学校是完全不一样了。而且他们开始AI coding，不管他会不会代码，其中大部分都是没有学过python，没有学过代码的。但是呃上来就AI coding，你会发现这些学生的AIco，因为整个课程内容就已经开始偏向于说比较贴近他的学习和生活了，比较贴近他的学习和生活的时候，你会发现在结合AI coding。AI去写代码，学生们的作品还是让我们挺惊讶的。比如说这个孩子做的自己的记账和财务系统，他觉得自己不是没钱，而是自己都不知道自己把钱花到哪儿去了。所以。😊

[00:18:00 - 00:19:00] AIAI就能啊帮他啊记录下来，然后解析生成这样的图表。包括这个孩子，这个孩子是一个蒙古族，他特别啊喜欢自己蒙古族的文化和自己的语言。然后但是发现蒙古语其实一个太小众。大家对蒙古语没有任何的兴趣。但是他觉得蒙古语有非常多的值得去推荐和推广的呃内涵和文化，所以他做了这套蒙古语学习的系统。然后呃。嗯。对学生AI扣现在特别热。是是的，所以所以他他他他不光有学习，还有更多的文化的传承和体验。所以我们觉得这些孩子产出物啊真的变得变得越来越不错。另外这个孩子他是要去美国读大学。然后他觉得是市场上他用到过的所有的跟择校相关的APP和小程序都不够好用。然后也不都不够适配，他的情况都不够个性化，所以就会导致说他用谁家的工具都觉得不好用，所以他就自己做了一套，然后帮助自己去检索。

[00:19:00 - 00:20:00] 信息啊，历史的学生啊发布出来的呃的成功的经验，然后来帮助自己能更好的去选择学校和准备材料。所以我们看到这些孩子做的这些跟自己的学习和生活直接相关的东西时候，我们会觉得啊好像。嗯。好像这个方向上确实走对路了，就是AI coding结合你的你的学习和生活。但是这个过程当中也有挺有意思挺有意思的事情啊。就有一个十年级的学生啊，在下课之后跑去问我们这个老师说个老师我们那个学生在学on，因为也学了有一两年了。然后他的很多同学都在学on都在上计算机课，他说他就问我们那个老师说那个老师我们现在AI如果AI都能帮我们写代码，还能直接做出来东西？那我们学校我在学校里里面为什么还在学计算机课，就很多这样的问题可能你会觉得挺难回答的，就好像嗯大家都知道AI什么都懂，你问他就可以了。为什么还在还在背一些书。😊

[00:20:00 - 00:21:00] 背过的古诗和课文真的没关系吗。你说过去我们背过的古诗和课文，对于我们的今天真的没有任何帮助吗？这件事情你也很难证明，也很难证伪。所以什么该学什么不该学这件事情到今天为止都没有特别明确的结论，也没有人敢去对这件事情能出结论。所以呃当这样的小孩去问我们这样的问题的时候，其实我们不是特别知道该怎么回答。但但是我们知道说这个方向确实走对路了。就是听近他的学习和生活，以及以及AI coding啊，而且我们呃收获了另外一件更有意思的事情，就是这是在北京的一家学校。我们发现这些内容不光孩子感兴趣。😊甚至老师们也极其感兴趣，那老师们的学习热情。一点不亚于这些孩子，可能老师的焦虑感更强吧。你会发现这些老师们，你看他的脸上表情就能知道说是极其的认真的。就是不管是一小时还是2小时还是3小时的讲座和课程，基本上都是全程呃聚精会神，并且跟。😊

[00:21:00 - 00:22:00] 到底应该教青少年交什么东西的第三轮的迭代啊，这轮迭代的发起，其实因为清华附中的一个邀请。呃，也是呃因为总有很多学校去邀请我们去学校里面去上课，跟孩子们打交道，然后去磨课。然后到今天持续了已经有半年了。然后在今年上半年也是收到了来自清华附中的一个邀请。于是跟清华附中的AA老师。因为清华附中的AA老师其实很强的。。其实很强的。于是跟清华附中的AI老师的交流过程当中，我们收获到了一个非常意想不到的观点。这个老师说，他们认为我们并不需要把教给小孩的内容太过于贴近他的学习和生活。就可能我们我们这家机构本身我们最擅长的AI产业界里面的实战，可能才是学生们会非常感兴趣的东西，可能才是真正应该教的东西。那我们就会有点纳闷，说我们成年人的世界里面那些商业的实战产品的技术的业务。😊

[00:22:00 - 00:23:00] 超出我们想象的。但是清华附中这个老师。给我们一个非常有意思的观点，说说你无不无聊，你主要看你跟谁比，对吧？你如果跟跟这个隔壁正在进行的那个数学课比的话，你们的课有意思多了，对吧？就这个老师就带着我们去隔壁，你看正在上数学课，你看这黑板上画的是不是还是那些。😊。曲线呀对吧？函数啊什么那些东西，就你觉得你要是个小孩的话，你你喜欢听那个数学课，还是来动手做点做做点这个真实世界里面的东西。而且已经到高中了。所以现在在高中就已经跟啊高中就已经跟真实世界直接接轨，已经变成了一种非常非常流行的，不光在大厂招聘里面招高中的实习生非常流行，在学校里面也非常非常流行。所以伴随着清华附中的老师提出的这样一个观点，我们又对我们青少年到底要教什么，其实又做了第三轮的迭代，非常有意思，就是我们真的把一些成。😊

[00:23:00 - 00:24:00] 提示跟真实的成年人世界相关的时候，你会发现他们能做得出来的。不管是一个网站，一个小程序还是1个APP。就是我我觉得可能我我们过去呃小小看他们了，一个中一个初中生，一个高中生，他们真的会做一个炒股票的软件。他上来就跟你说，I wna be rich,我想变得我想变有钱啊，我就想变有钱的孩子真的不是一个两个的，就是他不是说他现在有多穷，是因为家长管他的零花钱。所以孩子们对于赚钱的诉求非常迫切，对吧？非常非常有趣，这就是就炒股票赚钱或者这个什么什么或者个什么，所以他对成年人世界是非常非常感兴趣，非常有探索欲。然后如果能跟赚钱相关，他会更加有兴趣。因为他可以去给自己的游戏充值，去去去买自己的什么收集卡片，对吧？就可以呃给自己赚更多的零花钱。所以。你会发现成年人的世界里面的东西放到他们的课堂上，好像我们也收到了非常多非常正向的反馈。于是这。😊

[00:24:00 - 00:25:00] 可能还是有极强的价值的。这种极强的价值不光在我们的成年人的世界和学员里面是有价值的。于是在在这个啊这个初初中生、高中生，甚至一些小学生里面也是有极强的价值。当得到这个结论的时候，我们就感叹说，确实可能孩子们跟社会去对接的这个时间可能要比我们要早很多年。对个。大家应该都看到很多什么什么吉利呀、腾讯呀呃腾讯呀，或者是呃这个什么阿里呀，都在招一些高中生的实习生，这个是一点不夸张的。我也去找这些公司了解了一下，是真的在好好招，而且是真的在好好培养，而且是真的觉得啊真的有有有有一些不错的底子的孩子，他们真的认为他们无所谓，他们上不上大学，无所谓，他们是什么学历，就直接就就业就可以了。就包括前面那个中国国家队那8个孩子，我也给那8个孩子发了offer，大家知道吗？他他们已经是。

[00:25:00 - 00:26:00] 。啊，跟他们教练聊，给他们发个发一下offer，但是对吧？我我们这个知乎的offer，人家还真看不上，还真看不上，就是就不是不是人家在占我们便宜，的，是我们在占人家便宜。所以啊顺带着我们的第一个商业化产品也就上线和尝试了。这个第一个商商业化产品，我们没有对外做任何推广。因为它是。😊。他是清华附中的一个夏令营，他是清华附中跟另外两个学校，他们三个学校一起去合办的一个夏令营。这个夏令营呃这个夏令营里面就是可能在上海要待个几天。在北京有几天，可能还要去英国待个几天。然后呢，在北京的这几天里面呃，所有的主题就是围绕着AI去进行的。然后清华附中的老师们觉得我们提供的AI课程比呃学校里面的AI老师能提供出来的，能更加跟产业对接，所以就直接把啊他们的夏令营里面的5天的课程直接变成了我们去交付。所以呃这个也没有找大家去宣传，是因为就是他的招生都是在。

[00:26:00 - 00:27:00] 错了，所以我们也顺势觉得okK我们做这些工作已经做了半年了，不管是偏。奥赛的偏神经网络机续学习的，还是偏AIcoing的和真实生活的，还是跟产业对接的。我们都已经磨了半年了。那当清华附中的老师们提出这个诉求，我们我们也就欣然接受。那就说好吧。那啊你们的这个呃商业性的这个夏令营，就由我们来去做做交付吧。所以现在也在也在紧锣密鼓的再去做啊所有的交付工作的这个筹备工作。所以但是这个过程当中，我们也得到一些呃比较重要的结论吧。第一个事情是说，算法工程商业确实都是一些很不错的方向，确实是但是可能体系筛选和适配才是更重要的教学方法，就是这个过这个这个过程当中其实不是考验的，我们教的好不好，其实适配可能才是最重要的呃那个结果，就是你到底在。

[00:27:00 - 00:28:00] 不太会强迫自己去去去真的那么晦涩的，不太感兴趣的东西。所以这个里面可能筛选和适配才是关键。到底教的有多好吗？你说我们对我们的教学水平肯定是自信的。但我们其实这半年也遇到了很多的坑和挫折，对吧？就是就是真的挺多挫折，而且我们会发现有的时候这种错配，可能会直接毁了很多孩子对AI的所有兴趣，对吧？就是像像上海的那个学校，上海那个学校那个校长非常热情的要把我们邀请去要给他们孩子去上课，做讲座啊，做这种实战课但是你会发现所有的孩子没有一个人认真听我们的任何一句话，所以所以还要校长还要强行拉着我们去给他们去灌输AI的东西。但是我看着那些孩子眼神我就会觉得这种错配，可能真的是可能会直接会毁掉这些孩子，孩子们对AI的所有兴趣，就这辈子不想再再去去去深度去了解和。

[00:28:00 - 00:29:00] 深度学习，这是现在整个市场上可能最大的错误，反倒是我们觉得看到的绝大多数的学校都在尝试怎么做。绝大多数学校都在尝试给未经筛选和未经分流的孩子去教山经网络，教机器学习，教深度学习。其实有大量的学校也在问我们说他们的收到的反馈特别的差，是为什么？就这你就按照传统的教育大纲去教，对吧？这个肯定是这个样子的。所以。😊啊。没有把好他们的脉吧。所以因为原原原则很简单嘛，就是对吧？科学家就是科学家商业化就是商业化。伊利娅就是人工智能的科学家，对吧？就是底层技术的推动，对吧？这个奥特曼，虽然我不是很喜欢奥特曼这个人，对吧？就经常有很多媒体经常报道，他说他是一个这个经常老是玩信息不对称的，就我特别不喜欢玩信息不对称，在职场里面在生活里面都是这样，这所以我虽然不是很喜欢他，但是毕竟是一个商业上面的这个运营。😊

[00:29:00 - 00:30:00] 一样东西。所以这个时候我们就非常明确的啊可以推出我们的第一个这个啊公益活动。就是因为筛选和筛选和适配和分流。这件事情最重要的事情就是体验。就是如果你给他更多体验的环境，给他更多体验的机会，那基本上他就能做到说啊不管是AI coding去接触成年人的世界，还是神经网络积极学习。这些不同的方向。它可能是一个商业运营的啊方向的可能性，还是一个AI生产力。别人的需求，我都能用AI coding的方式给他做出来，还是说我就是一个工程师，还是说我就是一个这个这个艺术家，甚至有可能往科研方向去走啊，就AI for science AI的科研也是非常重要的一个方向。所以你就会导致说我们思来想去这过程我们已经在很多的公立学校里面做了非常非常多的工作。这些非常非常多的工作。我们想说我们希望能接触到更多样。😊

[00:30:00 - 00:31:00] 体系的筛选和分流和适配的作用。所以我们这就是我们今天要给大家去推出的第一个上线的第一个公益活动，就是青少年的AI的线下的工作坊。这工作坊呢是线下的啊，是不定期的线下活动啊，这个完全免费，也没有任何的隐形消费，不会让你在现场的时候买个电脑啊，买个pad，买个对吧？卖个token什么之类的，不会然后呢呃啊然后呢他的他的他的城市呢是在深圳和北京啊，深圳和北京已经确定好的两个时间点呢，它是一个滚动进行的就是北京、深圳、北京、深圳。但如果你其他城市大家的这个呼声比较高呢啊，我们也可以去其他城市办，完全没有任何问题。他是一个大概一整个下午主体时间呢大概是两个小时啊，主体时间是两个小时。但是一般来说会有一些孩子，这个两个小时呢他根本不够，他根本不想离开这个地方，他想继续把它的人生的第一个产品给它调通了。然后呢。

[00:31:00 - 00:32:00] 结束我们还会有很多的辅导了。所以大概就是北京一场、深圳一场、北京一场、深圳一场这样去啊循环式的去开展。所以这个不定期的线下活动呢，每一次。😊大概呢都只能呃限40人啊限40人。因为我们在很多学校里面的尝试就是大概可能就是3030多人，三四十人可能就已经到一个上限了啊，就是到一个呃整个现场啊，不会失控，不会乱套，不会闹闹哄哄啊的一个过程的线呃上线了。所以他适合呃大概就是呃10岁到16岁吧。如果你家孩子可能八九岁可能也可以来试一试。。17岁18岁也可以，当然就是看10到18岁前后的，178岁的时候，一般可能就高考的压力会比较大啊，所以可能大多数的孩子在那个时候啊，可能呃主力的精力全都在备战高考，那不一定啊有心思来参加这种活动啊，所以178岁肯定也是可以的但主体呢就是1010岁到。

[00:32:00 - 00:33:00] 就在我们这个知乎的办公室，深圳厂呢也已经这个定了定好了时间了，6月13号就在深圳。上海呢现在还没定。，如果你们上海的这个呃呼声，上海的呼声这个特别高，也不是不可以在上海办。啊，OK所以你对如果你对这个免费的线下的公益活动感兴趣呢，他的报名方式也很简单。😊就是直接扫这个二维码就可以了。我们会有助教老师，然后呢你去跟助教老师，他会给你这个发的这个报名信息，怎么报名，怎么参加。然后整个过程呢，这90分钟是教什么呢？90分钟就是教场景分析。嗯。AI coding做出一个完整的产品啊，但这个产品呢可能还有很多问题，对吧？因为总共就只有90分钟时间，但这90分钟时间呢啊基于我们过去在各种学校里面的实践经验来看，90分钟完全可以拿出一个能运。

[00:33:00 - 00:34:00] 小游戏，有学生做这个炒股票的工具，有学生做自己学习的东西，有学生在做做给自己补课的东西啊，反正各种各样的花里胡哨的什么都有啊，还还有做自己呃呃跟自己陪陪自己玩游戏的东西。。对吧所以但整个过程里面其实是为了让孩子能体验到说呃真实世界里面的场景啊，问题怎么算是把问题想清楚啊，到从想清楚到啊做出一个作品。再到最后的30分钟呢，是我们需要你去讲述你的成果啊，你什么思路啊，你遇到了什么问题，你怎么解决的问题，你为什么要做这个东西，你为什么觉得它有价值？其实所有的这些啊能力也都是在这样的过程当中1.1.1.点训练出来的？所以这是一个非常啊跟真实世界接轨的啊，用AI coding直接做产品的这么一个工作坊。这个工作坊的报名非常简单，就是。

[00:34:00 - 00:35:00] 学过任何AI的知识啊，跟豆包聊过天之类的啊，就很好啊，就已经很好了啊，所以现场呢也会有大概。1比5到1比6呗，也就每5到6个孩子会派一名助教老师。在学生动手做东西的过程当中呢，会有助教老师手把手的去啊指导啊，这些助教老师基本上都是都是给大家做助教的那些啊过去比较一线的AI的工程师。然后这些AI的工程师呢呃有我们全职的同事也有给我们兼职的同事啊，这些兼职的同事呢就是一般都是呃休息日的时候也都会来呃帮我们去做这些助教工作都是一些大厂里面非常一线的AI的工程师，让孩子们直接体验到啊真正的成人的世界里面，AI的最新的生产力到底是什么样子的。所以这就是今天要上线的第一个公益活动。然后呢，这个第一个公益活动肯能还不够。我们会发现我们接触了非常多非常厉害的孩子。😊

[00:35:00 - 00:36:00] 商业化也好，但是你会发现，99%的孩子的AI的学习可能截止到这样一个位置就结束了啊，不能算真正的落地。但是这个落地呢看我们对于落地的标准是什么了啊，对于落地的标准是很好奇，我可以听的课是什么啊？你可以听的我们没有提供大家成年人可以听的课，我们提供我们现在提供的是孩子要听的课没有提供成年人。那你你那个成年人可以带着带着带着小孩一起来线下，对吧？可以一起来线下。所以所谓的落地，我们在我们合作的一个学校里面找到了一个不错的孩子的样本，这是我们合作的一个学校里面的一个高中部的孩子啊，王同学。😊。他是他们学校的那个排课系统，特别难用啊，我们发现这个几乎所有的学校的里面的排课系统都非常难用。他们学校的排课系统也非常难用。然后呢，他用AI coding嘛，AI coding帮学校做了一套新的排课系统做的非常好。而且呢又对于学校的人力资源啊和老。😊

[00:36:00 - 00:37:00] 又做了非常多的深入的研究，以及这个过程当中，AI和真人的教师能相互之间扮演什么样的角色，他就不只是一个排课系统了。所以这个孩子他本来就是走国际路线的，就是一走国际路线的一个孩子，所以这个孩子他在他们学校的一些专家老师的指导下，最后还发了一篇论文。，发还发了一篇论文，这已经算是落地的其中一种了，对吧？就是科研论文商业化啊，实习就业啊，或者去了一个好的大学，这些都是都是非常重要的呃，落地的一种结果的体现，所以我们会发现真的不是每个孩子都有这样的机会，就是有些孩子他的AI玩的再好。嗯。他也没有这样的商城通道，也没有机会让自己掌握的AI的能力能有所开花结果。它是没有这样的通道的。因为这样的通道现在太过稀缺。然后大家的呃普通的普通的这。

[00:37:00 - 00:38:00] 明确的通道和目标，学AI的这些青少年，很多都是活跃在父母的朋友圈和短视频里面，就在父母的朋友圈和短视频里面。他的AI能力很强，对吧？然后父母炫耀的资本，然后呢用来卷别人家孩子了。但是除了这个价值之外，他自己学到的东西真的能给自己带来一些更落地的更实际的价值嘛，就比较难了。所以我们会发现这里面最缺的东西就是专家的指导和上升通道。这两样东西如果能嫁接到真正的一个孩子身上。😊1个AI已经玩的不错的孩子身上，可能就真的能给他带来一些比较落地的结果。所以呢我们就打算上线我们的第二个公益活动，就是我们的专家一对一的青少年精英的跃迁计划。而且这是一个全国招募，也是学费全免的。他第一更多的是在线上，而不是到线下一个场地。因为。

[00:38:00 - 00:39:00] 啊，这个时间比较紧，或者是我们不在一个城市的话，不见面也完全OK。然后这个专家的一对一呢。我们是选拔制，是选拔制，但是所有的一对一呢完完全全不收任何费用啊，就是我们会分不同的方向。如果你们家的小孩儿他表现出了这样的几种特征啊，最小年龄我建议10岁上下吧啊最小年龄建议10岁上下。第一种脑子特别活，喜欢出主意啊，这是一种第二种可能不是特别爱说话，但是动手能力很强，执行力很强。啊，可能还学过一点点少儿编程啊，这是第二种孩子啊啊第三种，这个孩子特别有同理心，特别关注身边的一些社会问题。这是第三种孩子也可以。第四种孩子逻辑特别缜密，特别能钻研啊。然后呢典型特征就是数学好，这是第四种孩子，这四种孩子是。😊

[00:39:00 - 00:40:00] 要不然同理心特别强啊，这个能关注到身边的需求，能关注到社会的问题，要不然就是能钻研数学好，这四种都可以这四种都可以的情况下。我们会给他分大概不同的一些方向。大概会给他分一些不同的方向，就是产业变革者啊，技术落地实践者啊社会问题解决者、底层技术科学家啊四个方向。这四个方向你都可以去报名。我们都可以有一些免费的资源，免费的专家的一对一去给你做代教啊代教。当然我们做这种免费的公益活动，其实我也是有我们的初衷的。嗯哼。您大家能猜到我们的初衷是什么？初衷是什么？就是我们希望能带出更多厉害的孩子，在不同的方向上能成为我们比较重要的标杆的孩子。我们需要需要带出更多的标杆的孩子，不管是在AI奥赛上拿金牌的，还是在。😊

[00:40:00 - 00:41:00] 刊上能能发论文的，或者是能在某一个商业领域的这个路演会上能有优秀表现的这些可能都是我们非常希望能带得出来的孩子。所以我们现在非常非常缺这样的孩子，我们的啊我们需要继续扩大我们的呃招生面，继续扩大我们的影响力，继续扩大啊，给我们提供优秀孩子的这个人群和范围，然后我们不收任何一分钱去。。在这些孩子里面去做筛选，做尝试，做引导，做适配。于是呢AI的产产业转型者，我们的AI专家会带你干什么？可能会线上可能会线下我们会组成小的微型的项目组，我们会带着孩子真实的参与到，会跟着我们一块去走访企业，走访一些需要开发AI应用的企业，这些企业呢会邀请我们去。因为本身我们就有很多的学员，本身也有很多的合作伙伴，每个月我们都会收到很。

[00:41:00 - 00:42:00] 我们是从来都不做的。有钱赚也不赚，因为基本上都都在做做课程和上课吧，就是做一些科研工作。那那那所以企业的咨询从来不做，但是从今年开始，我们开始做企业咨询，但我们的企业咨询其实也是不收费的，也是免费的啊，也是免费的。所以这个过程当中我们会带着。嗯。入选的小孩会带着入选的小孩直接跟着我们的这种微型的项目组，要不然是线上，要不然是线下，直接跟着我们到企业的现场去聆听企业为什么想要AI转型。为什么想要啊AI去落地，到底想要去解决自己什么样的问题。然后这个需求的挖掘和调研和梳理，以及方案的设计，再到我们会让我们成年人的一些学员去真正开发一些AI的应用应用去交付给这个企业。整个的过程，我们会带着这些初高中生的年轻人啊。当然小学四年级五年级也可以了，就实0岁上下啊也是。

[00:42:00 - 00:43:00] 你的这件事情是不是应该这样这样做或那样那样做才有更好的可能性。我们见过这样的孩子，真的十二三岁。他就能说得出来的这样这样的话，而且我们并不会哄堂大笑，甚至会引发我们的一些思考，说可能还真的是一个角度。虽然可能再过几秒钟又被我们推翻了，但是。但我们会觉得现在的十二三岁的孩子真的是挺厉害的啊，9岁差不多啊，9岁可以试一试，9岁可以试一试。😊所以这个过程当中是为了让他去体验千行百业，千行百业的智能化和AI化的进程到底是怎么样的，落地的困难到底是怎么样？让他理解什么叫做行业。什么样叫做场景，什么样东西叫做需求，然后什么样的东西叫做方案，什么东西叫AI的落地，这是第一个啊，你可能你的孩子入选之后会去体验到的叫AI产业转型。第二个叫做AI生产力验证。如果有需求的情况下，我们大多。

[00:43:00 - 00:44:00] 做一个啊课上的练习啊，因为我昨天在在另外一个课上，我有一批学员跟我讲说。特别缺实操项目做练习。我说那不行，你们跟我说一下，你们谁愿意免费做单子，对吧？就是企我们就负责做对接，企业这边啊，我们也不收钱，你们这边你们也没钱赚，对吧？就是如果你愿意免费做单子，我们有很多现成的啊实际的商业需求直接对接给你们，你们直接做啊，当成课程练习。所以我们这样的成年人学员其实很多，于是如果你家小孩是刚才说的第二类，也就是说可能动手能力很强，可能还多多少少学过一点点的这个少儿编程。。啊，那可能就非常适合这个方向。也就是说有一些非常真实的企业需求，他开他想开发一些小的AI应用，去解决一些企业的真实问题。这个时候我们就会就会让你的孩子直接参与到这样的项目里面来。然后你的孩子做出来的东西没有办法真正满足企业需求，没有关系。

[00:44:00 - 00:45:00] 个啊多多个这个开发方都在给企业去供给嘛。那企业真的能选上的话，说不定你家孩子还可以得到一点点的收入啊，可能还能得到一点点的收入，这是完全没有问题的。一般企业都是愿意付一些钱的，完全没有任何问题。但更重要的是这个过程啊，图形化编程可以吗？图形化编程也可以啊，图形化编程也可以。但更重要这个过程是说他接到的是真需求。是真正产业界的东西。然后他在尝试去理解这个大人的世界里面的这个产业界为什么会发生这样的需求。😊啊，他要尝试去理解我如果真的把它做出来之后，能解决什么问题。那解决的这个问题可能这个理解过程是非常非常重要的，以及他AI coding的这个过程，最后去交付的这个过程，以及对方又提出很多质疑和修改意见的这个过程。这两个过程是非常非常重要的。所以你要体验你可以体验到的。第二个就是AI生产力验证啊，AI生产力验证。也就是说技术落地。😊

[00:45:00 - 00:46:00] 那就是技术落地的实践。第三个呢就是我们偏社会偏联合国SDJ。因为我们有太多的项目。比如说我们呃昨天有一个合作伙伴，一个一个抖音上面的一个知识教育类的博大博主，一个大网红在跟我们讲说他有1个孩子做了1个AI的应用是帮助老年人是老年人过马路还是老年人急救来着，好像是老年人急救，就是有很多跟社会问题相关的，有一些弱势群体，有很多有很多不不平等，有很多不普惠，有很多跟环境相关，很多跟人口相关，很多跟跟阶级相关或或或等等之类的。所以你会发现跟社会相关，跟联合国可持续发展的目标相关的，其实是有一系列的啊，包括教育普惠，包括等等之类的。你会发现这里面可做的工作还是挺多的。而且。如果你家的孩子是啊啊比如说要锻炼英语，要你希望他他接触更多啊呃全世界。

[00:46:00 - 00:47:00] 是非常适合你家孩子。对，尤其是你家孩子如果要要申请留学的话，那这个方向上的项目是非常非常合适的，而且都是跟AI相关，是直接用AI去解决联合国SDJ这个方向上的很多的社会问题啊，对你们家姐姐就在搞这个呃，也也是跟AI相关嘛？啊，就跟这么先进OK第四个方向就是直接跟竞赛相关。竞赛相关呢，我们准备了不止一个竞赛。因为刚刚讲过的NOAI和IOAI。😊嗯。太过数学，就神经网络机器学习这种神经网络机器学习这种的太过数学了。所以呢我们希望说那在不同方向上是不是也能提供不同的竞赛方向。那对吧？金牌教练这个就是全中国基本上全中国的这个真正能教。这个这个呃算法竞赛就是AI的奥林匹克竞赛的教练呢，可能我们都能能链接到，包括我自己现在也成为了一名合格的教练，而且还是还是出题组的。😊

[00:47:00 - 00:48:00] 直接教你今年的考题是啥，这个是不可能的对吧？但是一些啊真题的拆解啊，模拟竞赛啊，答辩的演练这些都没有任何问题。然后呢，这是偏啊模型训练的方向，偏算法工程师偏算法科学家的方向。但同时还有一个精材叫做WASCY。😊好。这个竞赛在国内还非常非常小众，但是呢在国际上已经有非常非常强的影响力了。他在北美，尤其是美国、加拿大或者在欧洲，在澳洲，其实参加的人都非常多，这其实是在全世界范围内，AI就是非非技术方向或者叫非算法，非数学方向啊，就是啊有偏艺术的，有偏啊创造的啊，有偏商业的。然后但是呢基本上都还跟AI相关啊，都是跟AI相关。所以它就是非算法方向上，全世界范围内现在最有影响力的一个竞赛叫做WASY。所以这个呢我们也帮大家去准备了这样的方向，我们也会有专门的老师啊。

[00:48:00 - 00:49:00] 师有关这个方向上，从选题到技术实现到材料打磨的这些指导，而且也都是全免费的全免费的。所以这些免费的过程呢，现在我们就需要更多的专家老师的加入，对吧？那我肯定是首当其冲。因为我就是整个所有的项目的发起者啊，所以我肯定是首当其冲。另外这个帮你们这个高温老师课，你们上没上过。嗯。对吧高伟老师啊是我们现在AI产品经理课程的主讲老师，现在也是某上市公公司的联席CEO，对吧？高伟老师也参与到了这个项目里面来，包括这个刚刚提到的kira老师，我们的青少年AI的教育专家啊，我们的青少年AI的教育专家，已经教过十几万的中小学小已经教过十几万的中小学学生，就是他教过的学生比我还多。我教过的可能也就三四万人。他已经教过十几万人了，也是某上市公司。

[00:49:00 - 00:50:00] 莫欣老师也加入到这个项目里面来了啊，也会这个这几个老师呃呃都是我刷脸找来的对吧？我跟他们说没没有钱赚，没有钱赚，都是公益项目。都都是公益项目没有钱赚，这老师说没问题呀，没问题，对吧？就要搞这个的话，就肯定不是为了赚钱去的。所以呢包括我们的这个雷拉老师，来自于字节跳动，十几年的互联网产品和设计经验。我们的燕文老师本身也是自媒体大V，全网30多万粉丝，本身也是我们前知乎的呃MCN的负责人，是我们知乎的MCN负责人，一直一直做大量的市场工作。所以来自于字节跳动的雷拉老师，来自于知乎的燕文老师，来自于这个美团和百度的莫心老师，来自于这个这这这只是部分老师呀，只是部分老师。所以这些部分老师都参与到了这个免费的公益的一对一的这个。😊

[00:50:00 - 00:51:00] 是我们会带着大家去参加的比赛。首先就是这个NOAI和IOAI对吧？就刚刚我们在前面最开始讲到过的比较数学比较算法竞赛啊的一些这个方向啊，NOAIIOAI，把知乎这边大佬刷脸都刷了，对，可不得刷赖吧，靠我自己靠我自己忙不过来呀，对吧？靠我自己忙不过来呀。😊。一个是NOAILOAI这个方向的竞赛。第二个就是刚才提到的WASCY这个WASCY的比赛呢，每年是月底呃，年底。然后去年2025年呢它的比赛就是在2025年的12月。今年呢也差不多。今年202202062026年也差不多。所以它的方向呢就是可能就没有那么的算法和它的受众面可能就会更更广一些。它的它的全称叫做世界青年人工智能竞赛。啊，artificial intelligence competition for young对吧？然后呢，所以这个呃亚洲的中东的、欧洲的北美但。

[00:51:00 - 00:52:00] 合适，包括你们家孩子，如果你想锻炼英语啊，锻炼英文啊，也非常适合啊往这个方向去走。另外也会有一些产业界的合作。比如说啊对，这个是对这个是我们呃就就简单的直播间里面讲一讲，就我们帮大家可能因为毕竟我也已经进了国内的AI奥赛的出题组。然后我们也有同事跟WASCY的这个国际性比赛也在做一些接洽。所以我们其实虽然说不能直接去教你题是什么，但是但是有些评分标准啊，对吧？跟你的解读啊，就是你完全清楚所有的这些竞赛的评分标准都是什么，他他们是怎么去衡量啊，和评判什么叫做水平一般，什么叫水平及格，什么叫水平优秀的这个是是完全没问题的对吧？这个包括国内的产业界的一些啊晋升通道，比如说这是腾讯的倾藤Z时代的AI nativeZ时代的AI，然后这是。😊

[00:52:00 - 00:53:00] 包括这个是阿里的淘天集团，淘天集团，这是在今年3月份发出的这个也是招募啊，就是就是只要少年啊，只要青少年。然后很多这样的合作通道，我们已经帮大家打通了。我们已经帮大家打通了。然后呢就等大家来报名啊，我们希望在不管是阿里还是腾讯还是NOAI还是WAICY还是在某一个企业的咨询项目上，还是在某一个企业的AI的项目的交付上面能看到大家孩子的身影，能看到有一些有越来越多的孩子来我们这去报名，我们可以可以带出更多的优秀的成果。这样当我们做更多的商业化的时候，现在我们几乎没做什么商业化，都已经半年多了，全都是在坚持做做公益。但是肯定还是得商业化的吧。所以啊有更多的孩子在我们这里做出成绩来，也会更有更有利于我们的商业化。所以所以这是这是啊我们背后的初衷也给大家讲清楚，这个是很合理。

[00:53:00 - 00:54:00] 。到了今年下半年，这些资源都不可能再是免费的。到了今年下半年都不太。所以这第二个公益活动的报名方式呢比较简单啊，还是扫码啊还是扫码扫码呢，那首先它的这个第二个公益活动，他的全称呢叫做专家AI专家一V1啊，是青少年精英跃迁计划，也是公益的免费的，也是适合10到16岁，但你说你家小孩9岁行不行？那9岁也差不多，17岁行不行？17岁也差不多，那18岁可能基本上不是在高考就是在申请这个国外学校，这个可能就不一定有空的啊。如果你如果如果1817八岁的，你家孩子也有空来报名也没啥问题，但是核心主力肯定是10到16岁是最合适。😊时间上也合适，然后呢精历上也合适，这个智力发展水平也是最合适。然后呢，我们的这个报名的这个截止呢，它是一个滚动性的开启啊，就是每一轮的报名呢。

[00:54:00 - 00:55:00] 大概也就是在今年暑假持续个两个月的样子，有呃方便线下，就线下，不方便线下的时候，线上也可以，因为反正都是一对一，对吧？也不用上到线下，我们教室来上课，也不需要啊，就我们会给你发资料，对你做验收，给你做指导。然后呢，当然你自己也你自己和自己家孩子也得花时间啊，就花时间。如果我们给你发一些资料，需要去做一些调研，你啥都不干呢，我们也没办法，对吧？就是所以他的他报名截止之后呢，我们会啊给你回复邮件。嗯。我们会去做筛选，也会去做面试啊，也会去做面试。然后呢，面试通过了，我们就会给你去发邮件啊，去通知你。然后呢，我们就会给你去链接相应的资源。然后在啊今年的6到8月份这个期间就会去给你去做这样的对接和辅导啊，对接和辅导。所以你要如果是如果感兴趣呢，第一，你可以去扫这个码去加微信去这个呃。嗯。

[00:55:00 - 00:56:00] 6月10号才截止报名，6月10号截止报名。然后6月10号之后是一些材料的筛选工作和面试工作，所以基本上选出来这孩子之后基本上也是6月底了，也是6月底了，真正开始做辅导，也是6月底了。。所以呢你的啊如果对这个活动，第二个活动感兴趣的，你也可以直接扫右边这个码去加我们助教老师去报名，去咨询都可以。但是其实这个地方的报名呢，你加这个二维码呢，可能可咨询的不多。因为呢你的实际的报名呢是要发一封邮件，你的申请方式呢是要发一封邮件，到我们的一个官方的邮箱，就是lateten space。嗯。BA research点AIlaten space是我们做的一个新品牌啊，就叫浅空间。这个浅空间呢就是我们做的一个新品牌。你可以理解为是我的一个新项目。那我的这个新项目呢就是专门针对青少年的。我们这个团队啊，因为青少年的这个品牌可能就跟成年人的就不一样。所以没有延续成年人的所有的品牌和。

[00:56:00 - 00:57:00] 学校你是哪个学校？然后呢，你的小孩在AI。😊和编程这两件事上有基础或没基础可能不是最重要的重点。但是如果你在AI或编程上面有些基础，你要比较详尽的描述清楚。你要比较详尽的在这个邮件内容里面描述清楚。另外，如果你有过往的一些跟科创或竞赛相关的经历，一定要在这个邮件内容或邮件附件里面体现出来。比如说机器人相关的无人机相关的对吧？一些手搓一个小的什么玩意儿相关的，包括图形化编程相关的，你的作品呀，照片呀、视频呀，或者你做过一个什么小的小程序的应用啊，给一个链接，我们可以直接下载和体验或者二维码呀，或者你参加过哪些，比如说教育部排名单的，或者啊或者任何有肯定的竞赛呀，然后拿过一些。

[00:57:00 - 00:58:00] 可能详尽的去描述，尽可能去详细的详尽的去描述你的这个这个这个过往跟科创相关的和跟竞赛相关的经历啊。6月底小孩中考啊没基础，但是老爸有AI深度基础，老爸有AI深度基础，老爸有AI深度基础，交给老爸呗，就交给老爸，就看老爸有没有空了，就跟我们那位老师一样，对吧？老爸就是AI专家，但是就没空，没空辅导孩子，没空辅导孩子也可以教给我们啊，然后你你家小孩的个人兴趣和特长都是什么？😊嗯。于是起码我们能保证的是说我们这里汇聚的啊刚刚的几位老师，6位老师，以及还有一些不能露面的老师，反正不能露面的老师是什么意思呢？不能露面的老师意思就是说他现在还在。某大厂里面还在就职，所以因为他还在某大厂里面还是最一线的1个AI的工程师，所以他是没有办法在直播间里面直接把照片贴出来。所以除了上述的6位老师之外，其实还有。

[00:58:00 - 00:59:00] 别的保证不了，起码能保证了是说你把孩子交给我们去做这种类型的辅导。我们提供的都是国内的头部的科技企业AI资深的从业者，要不然是算法专家，要不然是产业落地的领军者，要不然是AI科，要不然是青少年的科创和AI的专家去一对一的去做这个代教工作。然后呢，而且还不收钱。而且还不抽钱，对吧，这个不抽钱可能也就是今年暑假吧，也就是今年暑假。😊6月底小孩中考就6月底小孩中考，那不是时间刚刚合适嘛，我们就6月底开始啊，6月底开始，你可以刚开始发发给你的一些资料，发给你一些资料。如果那个那个来不及看到7月初开始呗，对吧？完全没问题。OK这个就是我们的这个AI专家的一对一的这个精英的这个跃迁计划。对，开始灵活对，时间是灵活的，这个没问题。那另另外也说你的申请过程就是如果你假小孩零基础，你觉得没有。

[00:59:00 - 01:00:00] 作法。第一个就是先来我们线下的工作坊。因为呃可能很多孩子，你他到底适不适合和就有的时候小孩也是需要一个环境。就是我不知道你们家小孩有没有这样的情况，就是我们家小孩只要是老师上课，一个小时都不都不会走神的，我们家小孩才3岁半，3岁半上课，一个小时都不会走神。但是如果是父母教东西，那是绝对不可能的啊，我不知道你们家小孩有没有这样的情况，就所以呃一个一个线下的大家都在认认真真的去操办和讨论啊和实操和和开发和制作自己东西的这样一个环境，一个沉浸式的环境。有的时候可能可能比比对吧？就好像我们那位AI专家老师，对吧？老爸对吧？老爸就是AI专家，但是依然搞不定自己的孩子。可能这个环境本身比老大是AI专家还重要，所以可能没有作品集，没有。

[01:00:00 - 01:01:00] 所以线下工作坊，这个这个就是这个这个线下工作坊，这个就是北京的深圳的。所以如果你没有作品集，你家你觉得你家孩子的这个。😊报名材料还不够多，然后想多攒一些材料，也我第一个建议就是。啊，先来工作坊啊闲来工作坊，反正都是免费的。然后呢起码能带一些作品回去。但是我觉得除了带作品回去，我觉得更重要事情是。啊，尝试和体验一下，让你家孩子试一试，看看是到底是哪一块料啊，到底是这块料还是那块料还是那块料。就可能你作为家长，你大概清楚你家孩子可能是哪块料，然后应该往个什么样的方向走。但是真正专业化和体系化的，毕竟我们。能在国内的这些比较一线的中学，比如像清华附中这样的地方，已经认可了我们的老师们的教学和内容和水平。然后应该算是国内一线的。

[01:01:00 - 01:02:00] 非常非常稀缺了，而且是免费的。所以我觉得可能除了能拿到一些作品集之外，我觉得更重要的是。在这样的一个很沉静的环境里面，到底看看小孩对什么感兴趣，对吧？那个这跟那个很惊讶的站在台上讲自己的产品，说我自己给自己做了一个炒股票的东西，买英伟达买 metata，买这个苹果，买google股票，然后什么时候才是买的最好的时机给自己做了一套这样的工具。I wantna be rich，对吧？那个小孩上去就是I wantna be rich。就是你会发现小孩在家里面可能不会是表现成这个样。但是但是在在我们现场可能表现出来是你完完全全想象不到这种状态，对吧？所以缺作品级，那可能我的第一个建议就是来线下来线下。然后呢第二个可能从工作坊，你可能能积累的东西到这个精英月迁计划的一对一。因为工作坊是免费报名。只要只要名额再久就只要只要名额还有，你就能报工作坊是不做严格的筛选的。😊就是刚刚这个现。

[01:02:00 - 01:03:00] 但是不会做严格的筛选。但是这个精英月迁计划呢是会做非常严格的筛选，就是它的。报名和通过率其实不会特别高啊，实话告实话讲不会特别特别的高。然后呢，经尤其是这个精英跃迁计划。所以你从工作坊到精英跃迁计划，其实中间你的实践和练习和作品积累。说实话你的家长呢可能可能得那个呃再多上点心，就是就是呃因为中间可能我们可以多提供一些资料和资源和帮助。然后但是呃中间你觉得如果离着精英跃迁计划。比如说第一轮的筛选，你没有通过，或者是面试没有通过，也不要灰心。就是。嗯。家长我们会给你一些方法，你需要你需要带着孩子去多积累一些这些作品集。这些作品集不管是未来腾讯、阿里的这些青少年实习的筛选，还是青少年YC创业营的一些筛选，还是海外。

[01:03:00 - 01:04:00] 前面我讲的那个NOA的竞赛啊，什么斯坦福MIT麻省理工的那个那个呃呃这个这些学校的招生办都是直接参与到这些竞赛的宣传工作的里面。就是比如NOAI是中国的奥赛。那美国也有美国的AI奥赛。在美国区，美国区的AI奥赛全程都是MIT的招生办在参与在宣讲。。所以大家不会明面上说，我对AI的孩子有有有多么大的倾向性，不会明面上讲。但是其实在桌子底下都是这个样子的。在那个IOAI的比赛现场，清华北大也去抢学生。清华北大去去现场抢学生的过程当中一个都没抢到，发现所有的孩子全部都被就在IOAI的比赛现场都不是获奖选手就是比赛现场，在比赛现场，所有的孩子已经全部被。QS前20的学校全部都预定完了啊，就是这么就是这么卷。所以所有的学校你会发现这些作品。😊

[01:04:00 - 01:05:00] 少年YC创业营的筛选还是优秀学校的筛选。其实这个作品就的啊的积累都是非常非常重要。我们会给你给一些方向。所以家长朋友们可能如果你精英月切计划，你的孩子没有选上的，可能你也要要为我们精英月切计划不止一期，还会有下一期，还会再下一期。所以你的孩子可能也需要多做一些积累。这个过程当中给大家一些建议，就是第一，如果你的孩子数学好。😊一定要让他借助AI去学习神经网络和某性训练啊因为因为。有很多相关的筛选已经开始了。而且如果你家数孩子如果数学不错，在借助AI去学习一些神经网络和模型训练之外，你一定要多关注各类选拔。因为现在最新的做法啊就是有关算法算法科学家这个方向上面的的算法工程师，算法科学家这个方向上面筛筛选。现在是从小学四年级开始选拔的，我不知道你。

[01:05:00 - 01:06:00] 四年级开始了啊小学四年级开始小学四年级开始做选拔。啊，我们其中一位要给大家做辅导的老师，他家的孩子就是小学，我忘了是四年级还是五年级了，再一次选拔里面被选中。然后现在他在北京，他现在是在每个星期要到北京的一个中学，叫做北京十一学校。北京十一学校，大家听过没有？是海淀的六小龙之一，也是AI奥赛，非常非常卷。AI奥赛非常非常强的一个学校。现在每周末，他家的孩子就可以免费的到北京十一中学参加一种集训。嗯。完全是免费的，是从四年级开始筛选。我真的就觉得非常非常惊讶，就是全北京范围内的筛选。然后很多很多城市已经开始效仿了。所以如果你家孩子数学好，一定要早早的开始接触神经网络和模型训练这种东西。因为呃最主流的筛选，都是从小学四年级开始。😊

[01:06:00 - 01:07:00] 资源免费资源肯定是好的。但是其实不借助我们的免费资源，那你的这个啊借助AI也能学啊。但是上面这个数学好呢，你学习神经网络和模型训练也要写代码。这个写代码的过程说实话也是AI coding。你别看这个算法工程师和算法科学家怎么样？算法工程师和算法科学家，他们工作的时候也是AI写代码。所以你家孩子学习神经网络和学习模型训练没有关系，都是AI形态嘛。因为他干活和工作的时候也是这样，但数学不好呢，一定要AI coding定。而且啊能借助我们的这种免费资源最好，不能借助的话，那没有机会借助的话，那就啊借助AI去学，也完全没有问任何问题。但是比较重要的方向是一定要尽一切可能，让他想尽办法去解决真实生活当中的问题。😊如果是赚钱相关的更好啊，就是如果你家小孩数学不好，以后大概率不走科研，不走算法啊，不走这种模型底层技术的创新者的这个。

[01:07:00 - 01:08:00] 打交道。而且就我们非常惊讶的发现，这个居然赚钱，我们以为赚钱是成年人最重要的驱动力。但是接触的孩子多了之后，在各种学校里面发现这个小孩给自己赚零花钱，居然是这么强的一个驱动力，而且跟钱相关了。他其实真的通过钱这件事情，才是真正能跟我们成年人的世界去接轨的啊。比如说在小红书上做了一个什么什么单子。😊啊，跟钱相关。所以AIco还不是最重要的关系。AIco是一个方法，但是一定是要尽可能多的去解决生活当中的问题啊，跟赚钱相关的最好。于是，这是我们两个比较重要的建议。在这个基础上。在这个基础上，接下来再给大家去介绍一下我们整个的体系。我们整个体系里面我们不光准备了。这样两个呃免费的公益项目，我们其实是规划了一套完整的体系。这个完整体系里面大多数的模块我们都还没有做完，大多数的。😊

[01:08:00 - 01:09:00] 分成若干个不同的板块，我们现在正在进行的工作呢，基本都是属于第一层级。比如说我们会在大量的合作学校里面去做这种公益课啊，大量的公益课。刚以及刚刚大家感受到的，或者是已经有同学在报名的这个啊周末的工作坊，就是线下2小时，线下2小时。线下2小时这种呢就是反正都是免费的。但是呢大家一般都要抢名额。因为每一次都是限额就40个人，所以每一次其实名额都比较紧缺，所以你要报名的话，就得赶紧。然后呢，这就刚才给大家推荐的第一个活动，就是线下工作坊。然后呢，线上也会做一些招募啊，也会做一些招募。大家后续可能会慢慢的看到，另外在月迁计划里面，现在已经落地的，其实只有这个大厂导师代练。现在也就是6月底7月初要去落地和开始的是这个大厂导师代练，其实还有很多没落地的。

[01:09:00 - 01:10:00] 啊，这个暑假可能是接近尾声的时候，可能要开启的一个项目，就是选拔赛，包括呃这个选拔赛可能是也是偏这个。AI应用方向啊而而不是偏算法方向啊，是偏AI应用方向，也是为了选更多的好苗子往上面两个方向去推了，往更多方向去推。然后呢呃NOAI的奥赛的集训营啊，可能在今年下半年，今年下半年。然后如果你家孩子好，或者你家亲戚或者你什么朋友带孩子数学好。。你也可以推荐给我们啊，要不然数学好，要不然写代码好。在今年下半年，我们会把我们的第一个这个集训营也会办起来啊，集训营大概率应该也是不收费的啊，这里面会有收费的，也会有不收费的。但这个集训营目前看大概率应该也是不收费的啊，就是只要你家孩子是这个或者你朋友家，你亲戚家的孩子，数学好。

[01:10:00 - 01:11:00] 产品那过渡性的产品呢有些已经准备的差不多了，但大多数呢啊都还准备的还没有足够充分。唯一可能已经准备的比较充分的是这个呃企业家的孵化营，这是暑期的一个营。这是暑期的一个营啊，也就是一个呃不到一周6天无晚的一个营。然后呢，像这个呃国际教育的和原理实验班的。然后呢，WWNSCY这个比赛呢，因为WNSCY这个比赛也是非常重要的一个比赛。这个比赛我们也会准备一个这个竞赛的先锋营，这个营也还没准备好，也还没准备好。但这个体系基本上已经形成，我们已经有一个非常明确的计划表，在今年现在是上半年，所以上半年呢大概会落地其中40%到50。啊，今年上半年大概会落地其中的40%到50%，然后呢，剩下的50%基本都会在今年下半年去落地啊，基本上都是所以你的孩子教给我们会有一个非常明确的。

[01:11:00 - 01:12:00] 嗯。底层技术的推动者，要不然是一个这个AI的商业领袖的方向啊，其实就是商业运营方向和底层技术的创新者啊，这样两个最大的方向啊而且这是我们判断就如果你家小孩现在小学一年级啊，说实话可能未来AI还行不行啊，是不是可能AI都不行了，可能又是下一波什么东西都说不准。但如果你家小孩已经初中了，高中了，那基本上。再加上大家可能步入社会的时间要比原来提前很多，所以就会导致基本上就是AI除了AI没有什么其他的可选项。所以在这个体系里面，我们也准备了说。😊你从一个普通的孩子到我们接触的过程当中，我们也会给你推荐一些系统课，也会有专家的一对一，也会有竞赛的项目，也会有大厂的一些和竞赛的一些直通资源啊和一些曝光。最终看到底能从这个体系里面出来多少。

[01:12:00 - 01:13:00] 都可以给他，要不然是神经网络和模型训练有关的一些科普和学习，或者是AI控那些相关的东西。但如果你实在是说你没有空，你实在是不知道该怎么教，或者是你特别希望说呃我们的精英跃迁计划没有通过能不能也有其他的方式和通路，把你的孩子交给我们。那今年的暑假呢，可能是有一个这样的机会。今年的暑假里面，我们会有就是刚才讲到这个地方。今年的暑假里面会有一个我们的少年企业家乐福化营，这个也是一个。有一点点筛选，但筛选的严格程度没有那么高，但它是一个商业化的。因为就跟清华附中的那个夏令营是一样的，跟清华附中，它同出于清华附中，但是跟清华附中的那个夏令营不完全一样啊不完全一样。因为清华附中夏令营是在在在呃学校内部招生，虽然也是我们来交付，于是在这个基础上，我们又去做了很多的改造啊，又去做了很多的改造。在这个改造基础上，今年的暑期。😊

[01:13:00 - 01:14:00] 这个的筛选它的筛选门槛和和淘汰率就没有那么高了啊，它的淘汰率就没有那么高了。就淘汰率最高的其实是这个大肠导师代练啊，这个淘汰率是比较高的。但是呢呃这个的淘汰率就没有那么高了。这个的部分的产品呢它是一个非常非常非常非常明确和严谨的产品。这个部分的产品呢我请这个kira老师来帮我们去介绍。这个kira老师呢啊整个所有的产品体系已经帮大家去设计好了。它是在北京和深圳的两个营，在也是只在北京和深圳，起码到目前为止，北京和深圳这两个营都是在7月份也已经定好了时间，所有的时间地点，场地也都也就定好是一个6天午晚，你的孩子要直接住到那儿一个营啊，跟清华附中那个一样的。😊就是你的孩子要直接住到我们的指定的酒店里面，在指定的场地里面去去去啊完成所有的内容。然后呢，在北京呢，大概率就是在我们知乎的总部啊，就所有的活动现场。

[01:14:00 - 01:15:00] 场地，然后呢住和这个活动应该就是在同一个酒店。所以他的这个这个营的详细的介绍呢，我来给大家播放一段我们的QR老师专门给大家录制一段视频啊，来介绍一下这个暑期赢清华附中同款。hello,学生教育系统证OK从这儿开始。😊孵化营的理念和初心。那下面我们来看一下这个项目。首先呢他是为10到18岁的青少年打造的。在2026年暑假的7到8月份，北京和深圳两个地方开营有一能见到崔老师。是的，我我会去，我还有讲课呢。就你家孩子我也得讲课，对吧？是可以见到我。的AI专家带队6天5晚的时间。那听到这里可能会有家长或者老师会问十几岁的孩子创业，这真的不是噱头嘛。那其实我个人认为这个项目最妙的地方就在这里啊，以前让一个小朋友去创业确实不现实，没有技术，没有资源，对吧？但是现在我们会发现这个时代AI的出现，会把创业的门槛降。😊

[01:15:00 - 01:16:00] 少年这个群体啊，他们身上有着成年人没有的优势，敢想敢闯，观察力非常强啊，思维特别活跃，想象力不受限。所以我们这个项目在做的事情就是把最强大的AI生产力的工具带给这个世界上最有创造力的群体，青少年群体，那么在这6天的时间里面，会有AI一线的专家去带着这批青少年进行商业洞察的锻炼啊，做需求分析，进行跨团队的协作，完成公众表达，并且在这个过程当中，让同学们去学会AI的工作流，做出一个属于自己0到1的产品，最后带走一个完整的迭代过的项目成果，收获完整的项目经历。也就是说，这个项目可以让一个学生经历0到1的一个创始人的旅程。那说到这到底什么样的学生适合来到我们的创始人孵化营呢？如果一个家长啊，他只是想简单报1个AI软件的辅导班，那这里可能并不适合。因为我们一开始就没有打算培养AI的操作员工。我们希望找到这样的同学。首先你10到18岁对AI对创造。

[01:16:00 - 01:17:00] 对于家长来说，如果你希望得到的是一个应核的项目经历，为将来的升学择业啊赋能。那这个项目非常适合你。最后呢如果你想找到同频的伙伴，我们的创始孵化营一定是一个非常非常好的渠道。那接下来我们看一下，假如说一个学生进入到我们的孵化营这个系统当中，他会经历什么？首先在家长咨询的第一秒开始，我们的这个十步全流程服务，就已经全面启动了，从建立成长档案到签署VIP的协议，到制定专属的交接方案啊，以及给同学们上这个医疗交通的保险等等。虽然这个训练是非常硬核的。但是我们会保障绝对的安全，并且在社群里面，我们会及时同步学生每一天的信息。那安装好之后呢，我们来看一下这6天5晚的真实的这个训练轨迹。首先第一天是一个从想法到商业洞察的阶段啊，不是发课本，而是会有老师带着孩子们走出教室去进行实地的用户的走访那去采访真实世界里面的人找到真正的痛点。那第二个第三天呢，我们会带着孩子们学技术做产品的设计。呃，学生需要去输出。

[01:17:00 - 01:18:00] 创业。那么经过第3到第四天的AI全站开发落地完成之后啊，学生已经搞定自己第二第三版的作品之后，接下来他需要让这个作品啊去经历一次又一次的专家评审，去优化自己的作品去debug作品当中的问题。那么在这48小时里面，学生要经历4次敏捷迭代，把白纸上面的想法变成一个真正可点击可交互的we或者APP的应用。那最后到第5到第6天的时间，就是准备项目的路演啊，学生需要把这几天累积的数据报告原型文档整合成一份标准的商业计划书，并且拿着自己做出来的产品，像一线的大厂专家进行现场的答辩。所以大家发现了吗？我们讲的其实不是课本上面的知识。而是来自于真实行业级的方法论。比如说商业思维框架。我们讲的是精历创业的思想，硅谷YC创业的方法论。还有从AI与产品开发的角度上来讲，我们会把敏捷开发思想NVP理论以及AI顶的工作流带给孩子们。第三，我们还希望。

[01:18:00 - 01:19:00] AI协助你做产品设计代码开发，用AI帮你做PPT等等，每一个环节都可以用AI做提效。每一个环节都是一个小小的AI学习的实践。这个就是它最大的收获。那么最后通过这6天无晚的实践，他可以带走8个维度的非常关键的竞争力。一、像一个创始人一样思考。创始人思维。2、解决问题的能力，让你的产品真正解决了一个用户的痛点。3、团队协作能力。4、抗挫抗压能力。5、用AI把技术落地的能力。6、结构化梳理与表达的能力。7、找到你的同频人找到一个高质量的校友网络。8、能够和导师进行长期的连接啊，我们的导师都是来自行业一线的AI专家。那说到导师，接下来我们来看一下第二个部分。导4445加的少年是是这个影，你们想自己参加是吗？哎呦，这个导师刚才介绍过了，呃我我跳到这来给大家继续播。😊

[01:19:00 - 01:20:00] 的成果。第一个成果，一个真正能跑起来的AI产品，它不是1个PPT动画，也不是一个概念demo，而是从第一版本到第四版本包含完整交互的真实网页，或者是一个app应用啊，这是最硬核的作品证明。第二个成果，他能带走一份真实的数据验证报告，市场怎么看用户怎么反馈三轮的迭代轨迹都在这里，这不仅是啊以后留学申请的加分项，也是一个学生在面试的时候，让考官啊经验的这个实战的支撑。那第三个成果就是一套标准化的申请材料。我们提供的是一套行业级的商业计划书和录演PPT我们不是在教孩子写作文，而是教孩子用创始人的逻辑去表达自己的成果。那第四，在项目结束之后呢，我们不仅会给学生颁发捷营证书。我们还会把行业专家的权威背书给到学生，他们能带走来自专家导师的评审建议和优化建议，以及获得评优的项目团队，还能够带走评优证书。那最后第五个成果就是我们会给学生提供一条顶尖的上升通路，帮助学生去练。

[01:20:00 - 01:21:00] 那最后一个成果就就是我们会给我们的学生组建一个真实有效的人脉圈。那这个人脉圈有什么用呢？在这个圈子当中，我们会去持续的寻找啊，有潜力的、有想法的有好项目的同学保送进入到我们的前空间精音乐千气孵化当中。这个计划在下一个部分我们会给大家详细的去讲。啊，简单来说，这计划我们会把我们的资源，我们会借助我们的资源，分配AI专家，给到学生做一V1的指导，进入到我们长期的培养体系当中，孵化最顶尖的AI的人才。所以整个6天5晚的项目结束之后，孩子除了能够收获一段非常有价值，有意义，有成就感的项目体验之外，他还能带走六大看得见，摸得着的成果。而这六大成果是整个教育环境当中非常稀缺，很难去混得的。好的，那接下来我们来看一下，有了这些成果。下一步是什么？我们会。长期的就是刚才我给大家讲那张体系图，这个体系图其实已经是比较明确的。然后呢，刚刚介绍这个影，怎么大家要都关心这个靠孩子创业跟养老。

[01:21:00 - 01:22:00] 有可能我会在呃，北京的深圳我应该会在应该会在。这第一个我应该会在。就是呃刚刚的这个是这这个这个是其中的这个体系里面的一个部分，就是这个呃少年企业家，其实是教这些青少年，从更早的阶段里面，其实从很早阶段里面就开始有企业经营有商业的视角，其实不是一个新鲜事。只不过现在这件事情结合AI之后，AI会给我们很多的生产力。所以这些生产力当他交到一个青少年手里的时候，你其实。😊。很难想象它到底能迸发出来什么样的火花。这个过程当中，我也是持续的在非常非常惊讶说这些孩子们居然能能有这么好的创造力。所以呢啊这是一个，但这是一个6天五晚。因为要有呃要有这个酒店住宿，要包食宿，还有中间可能要带着你的孩子，比如说可能要去附近的商圈，然后要去做一些调研，所以他会有很多成本，所以这是一个商业化产品，就跟清华附中的那。

[01:22:00 - 01:23:00] 唯一还能拿出来商业化的产品，就是啊就这个东西就是其他都还都还不到我们能商业化的程度。因为这个为什么我们赶商业化，是因为这半年多下来，这个这个部分的暑期营是已经明确的里面所有的课程都已经在啊清华附中或若干的学校里面，其实内容已经教过了，已经教过了很多初中和高中的孩子都已经验证过打磨过，且清华附中已经拿其中的很多内容已经招满了一个暑期的这个下孩子已经招满了。所以我们才敢把这个东西拿出来商业化。其他的所有的东西，虽然我们都已经做了半年多的工作了。但是我们觉得跟青少年相关的有关的东西呢，不像我们成年人，成年人的成年人的那个啊我们可能是要最新最快。然后呢赶紧把最新的东西拿出来给大家讲，但是青少年的东西我们还是希望能。更保守和更稳妥和更严谨一点。对北京孩子还要住酒店的，可以走读。

[01:23:00 - 01:24:00] 呃，K老师都介绍过了，我直接跟大家讲报名啊，报名这个地方也是要面试的。首先面试之前你需要先支付500块钱的面试预约金，这个预约金会退给你。啊，会退给你，但是他也是一个筛选。其实就是因为我们面试的专家老师实在可能排太满了，所以呃你需要先扫码支付一个面试预约金，这个预约金都会退给你。于是呢。你尤其是你如果你面试没通过，对吧？然后呢，北京和深圳这两两个营是已经确定了，但是每个营呢也是只限40个孩子。这40个孩子呢，今天是我们。第一次上线所有的免费的公益的项目，以及这第一个商业的项目，今天都是第一天上线。但是所有的渠道合作伙伴的这个有关这个免费的和收费的这些营和资源，全部都是下周一开启。也就是截止到今天。

[01:24:00 - 01:25:00] 若干的学校的渠道也会给这些营去招生。我们合作的一些啊比较一线的网红教育博主的一些大V，也会对我们的这些免费项目和收费项目的商业项目去去宣传和招生。所以它的名额一般来说就是因为北京就40个名额。深圳就只有40个名额。然后呢多了，我们可能也不太敢胆敢第一次啊，刚开始就收这么多的学生。。所以呢在这个过程当中在这个过程当中呃，可能你需要去考虑的时间并没有特别长。因为一般来说我们看呃前面的清华附中的招生，还有我们呃一些合作学校的校长以及我们上过课的一些孩子对他的意向度已经非常高了。所以其实已经有一些渠道预定了不少名额了。所以呢你的报名方式也很简单。第一，扫右边的码，这个暑期有几期呃，目前定的就是北京和深圳都只有各有一期。

[01:25:00 - 01:26:00] 还没有敲定。所以现在北京和深圳都只是各有一期啊，这是确定性的这是确定性的。而且因为按照我们一些合学校的合作伙伴的招生，这两期其实已经快预定完了。所以这两期呢是一定会会开的两期，但会不会加一期，这个就不好说了，就看大家的对他的那个受欢迎程度了。于是你的报名方式很简单啊，18岁高三学生可以吗？可以的，然后你的报名方式很简单。第一呢第一步扫右边的这个二维码先支付500块钱的面试预约金。😊嗯。你支付成功之后呢，你你的面前会出现一个二维码是我们一个助教老师的二维码啊。但如果你细心的话，你看一下那个助教老师那个二维码的那个那个那个微信的名称，你就大概知道那是我们一位老师，对吧？我们我们一位非常厉害的老师，然后呢你也可以跟他多交流一下啊，这个里面的内容。然后呢，你支付完500块钱的这个面试预约金之后呢，你面前会出现这个老师的二维码，长按扫码加了这位老师的。

[01:26:00 - 01:27:00] 孵化营面试孵化营面试，然后呢，他收到啊之后呢，就会去给你安排这个呃后面的这个专家的时间去对你做这个预约的报名。但可能会时间不会特别的快。因为前面有一些免费项目，其实啊我们的一些合作学校，那些免费的公益项目，合作学校报名挺多的，于是就会导致我们可能大多数的面试都得先把前面的那些啊免费项目的面试都得先啊面掉。所以我们的这个商业项目，毕竟它是一个7月份才启动的。所以呢可能可能到下周我们会陆陆续续的。。会通知你啊面试时间。然后呢呃大概就是呃主要目标是10到18岁啊，所以18岁高三学生，如果你今年暑假正好高考完，或者已经申请完海外学校了，或者国内学校刚刚高考完肯定是合适的。它主要的目标是主要方式是说一个非常硅谷式的硅谷的YC，就是Ycombinator，这是硅谷最知名的创业孵化器。

[01:27:00 - 01:28:00] 硅谷YC所以它是一个非常非常YC式的一个非常美国硅谷式的AI创业营。然后这个非常AI创意呢啊，它更多的目标是说作品是说商业思维，是说产业一线，是说你的作品集能对接腾讯能对接阿里能对接啊常青藤，对吧？能对接学校能对接呃呃呃呃WAICY的竞赛啊，这些国际性比赛啊，包括国内的比赛。所以他并不是说你这样一个赢出来之后，你家小孩就是CEO了，就能创业了就能出来。不可能啊，就是千万不要带着这样的这个这个目标，对？这是不可能。但是对于你的小孩跟产业一线的接触是会有极大的帮助，是会有极大嘛？我也是讲师之一。但是我的讲我的授课部分会比较少。因为说实话，我不是很擅长教青少年。后就是我对我的授课能力是很自信的。但是我觉得到今天为止。啊，我我我在青少年的授课里面的表现是远。😊

[01:28:00 - 01:29:00] 外你会有会有很多我们的助教老师，我们的每个助教老师都是你可以想象到是哪些助教老师，对吧，就是。啊，都是年薪挺挺高的一批人都是年薪挺高的一批人。但是其中如果按照他的原本应该有的那个薪水去付钱呢，可能我们都不一定付得起啊，包括我也会是现场的助教老师，包括我也会是现场助教老师。因为我讲这个这个这个这个青少年的课其实水平不是很行。但是他在做一个产品的过程当中，我在旁边做指导这个事情，我应该没问题，对吧？就是所以我做助教应该还是非常合格的。然后呢，6天五晚都是要在我们啊指定地方住但如果你本身就是深圳就在北京常驻，那你是走读，也是没没关系的，你可以去咨询这个老师，然后整个过程当中，你会是一个全流程的验证，然后不管是未来用于升学竞赛还是背景提升，哪怕是国内学校的综评，，哪怕是国内学校综评招生也是非常非常有帮助。因为现在学校基本上都是最。😊

[01:29:00 - 01:30:00] 呃，你可以放心拍，就无脑无脑支付就可以了。因为你去添加了这个助教之后，你给他留言这个孵化营面试，你的500块钱的这个面试预约金。如果你面试未通过。啊，基本上就很快就退给你了啊，基本我们也不靠这个转钱，对吧？就是我们的呃AI课程的业务还是比较顺利和稳定的。所以我们不会靠这些东西去转钱。然后呢，你面试通过，如果你真的要去付费报名，这个暑期赢的话，他可以去抵扣暑期营的学费啊，抵扣1000块钱啊，抵扣抵扣1000块钱，然后有关这个暑期营的地点、时间、授课内容啊，明细，然后呢啊一些学生的安排，学生的生活餐食会不会出门会去去到哪里安全保证包括保险。我们这个过程当中会给大家的学生会包含所有的吃饭住宿啊，食宿在酒店里面也会包含啊学员的孩子的保险。

[01:30:00 - 01:31:00] 这个面试预约金之后，去详细咨询我们的这个这个课程老师啊，这个课程老师。于是这就是当然了，如果你对现在的这个暑期营还不是特别了解，你很感兴趣。另外呢你但是你更那更纳闷的一件事情是说，你家孩子到底是不是这块料。。对吧还是一样。其实我最推荐的，如果你特别不清楚你家孩子感不感兴趣，特别不清楚你家孩子是不是这块料到底是哪块料。其实我其实最推荐的是，如果你那个比较犹豫呢，可能先去线下的工作坊，也是一个比较好的选择。然后只要我的时间比较ok的话，呃，这两场北京和深圳的工作坊呢，我尽可能的都到现场。然后呢，如果大家有什么问题，哪怕你是从外地来的家长，对吧？我们多留一些时间跟你去做交流。哪怕你是从外地来的家长，我们啊包括我自己在内也会多留一些时间跟大家去在这做交流啊，因为孩子的时间呢大概两个小时或者是延长一。😊

[01:31:00 - 01:32:00] 啊，在线下去跟你完成这个啊沟通和交流，也是没问题的。所以如果你非常不清楚自己孩子到底感不感兴趣，是不是这块料呢，然后你也可以先是扫这个码去报名这个啊这个免费的线下的这个公作坊。而且这个公作坊未来是周期性办，他不是说只有6月6号和6月13号，他是大概啊这周跑北京，下周就跑深圳，在这周跑北京，下周就跑深圳，其实是这么一个可能指不定哪天又跑上海，指不定哪天就跑杭州。这个根据大家的报名情况，也根据我们的一些合作伙伴的啊他们学校里面还有一些网红大V的教育博主，他们的那些受众的孩子们的呃所在城市相关。但是从今天开始，这几个活动都是第一天刚刚上线。所以在知乎的直播间里面，这些还都是独家。所有的剩余名额呢现在还比较充裕。但是到下周一到下周一，这些名额就不一定了，尤其是这个线下的工作坊，这个线下的工作坊到下周一应该会是。

[01:32:00 - 01:33:00] 学校和网红博主的这个招生都是下周一开始。我们给知乎的所有的老学员预留的时间，就是我们提前几天上线，这样大家可以提前去报名。包括上面的这个呃付费的商业化的这个产品，这个商业化的这个暑期营要到一个地方去6天50晚啊，直接住在那个酒店里面的。这个也是就是如果你真的很感兴趣，如果你真的很感兴趣的话，你要先给自己去抬一个更好的顺位。也就是说你如果很感兴趣，但是。啊，又担心可能后面这个这个营反正就招40个孩子。那这个营呢可能就不一定有名额了。那我们的这个呃线下的工作坊呢，可能要到6月6号到6月13号我们才能见面。但你可以先去把这个500块钱的定金啊，面试预言金先去拍下来。拍下来之后呢，你先先去参加面试。这个其实无所谓的嘛，这个先后其实无所谓，因为反正也会退给你，对吧？你不报名那个啊不报名这个暑期你的孩子不发到北京或者深圳去住啊，去参加这个。😊

[01:33:00 - 01:34:00] 不会也不会这个不退给你啊，这是第一件事情。第二啊直接无脑扫码呃，这个去跟老师报名这个线下的工作坊，这两件事情你都亏不了啥。然后你还可以获取到跟kira老师或者是跟我啊直接的一对一，或者是见面，在线下去交流和沟通，有关你的问题，或者是有关你家孩子的培养的问题。有关尤其是有关AI的晋升路径和发展空间，对于这些年轻人来说，意味着什么？可能我们今天在直播间里面能讲的还不完全详尽。因为我们跟啊竞赛的主办方跟国际竞赛的主办方，跟腾讯跟阿里跟百度跟美团，所有的合作，有太多的细节的信息，有太多的筛选的计划，有太多的资源的对接，有太多的有不同的啊机构其实有不同的出发点，想要不同的孩子，有不同的偏好，也有也有其中一些信息信息是根本没有办。

[01:34:00 - 01:35:00] 啊，这就是我们今天要给大家带来的这两个这个呃有这个免费公益的产品，也有这个我们第一个商业化的产品，回到我们的这个体系图。不要忘了我们免费公益的产品呢，这个工作坊啊，北京、深圳的大厂导师代练计划。以及啊现在第一个商业化的产品，少年企业家孵化营，这是今天给大家介绍的介绍的三个项目。但是不管是哪一个项目，未来我还会给大家继续介绍更多项目，你的小孩会有一个非常明确的学习路线和晋升空间和出口，但最终的出口，要不然是一个技术的推动者，要不然是一个AI的商业领袖，基本上就这两个核心的培养目标。OK这就是今天直播的全部内容。接下来我们进入到一些答疑时间，大家看有什么问题没有？😊这个暑假有几期，这个已经报过价了，这个价格可能可能得先面试。因为你。

[01:35:00 - 01:36:00] 所以给你家娃抱一个，然后大人也能听的，是这个逻辑吗？我记得好像我们同事是有讨论过这个话题的，就是家长能不能旁观，这个你可能得先。啊，得先报名那个500块钱的那个预约金，然后在面试的时候跟跟那个我们那个面试老师交流的时候啊，可能能得到更明确的回答啊，我现在还真不确定我现在不确定我就不太确定那个那个呃家长的这个旁听是不是可以的。。O来今天呢有关今天的这些所有的内容，大家看有什么问题没有？靠孩子创业给我养养老，自己整职业生涯没进，top大厂，只能靠孩子啊，我觉得大厂可能。大厂可能未来不会不会会越来越不会是一个大家竞相挣竞相争争取的一个东西，很有可能会发。😊

[01:36:00 - 01:37:00] 于是啊就是我们有很多合作伙伴，然后呢主动找到我们去，因为过去半年我都我们一直在做公益，完完全全的做公益，从来没做过任何的商业化。第一个商业化就是清华附中那个营。于是啊这个过程当中我们就会发现我们积累的素材和积累的合作伙伴啊，还挺多的，所以呢就会有很多合作伙伴，希望成为我们招生的合作伙伴是没问题的。就是如果你希望成为我们招生的合作伙伴，你可以先随便扫一个哪个码吧啊，就刚才出现过的某一个二维码，然后呢去跟老师呃说一下啊。。没介绍总费用是多少？这个可能得你你的孩子，你的孩子有有奖学金，你的孩子我可以先透露一下，你的孩子可能会有奖学金。但所以呢你的暑期赢的价格可能。😊不确定就是现在还是不固定的，所以可能要先面试，你可能才能收到说你的孩子呃，第一能。

[01:37:00 - 01:38:00] 去调控一下不同的。啊，身份和不同的背景和不同的特长的孩子的比例和构成。所以这样才能让1个40人的赢的分组和活动能比较顺利的进行。所以呢啊价格上面，他会有一个啊标价，你去加那个老师他就会告诉你那个标价是多少。但是在那个标价的基础上，你的孩子如果面试的比较顺利。可能还能拿到拿到更多优惠。但是在这个更多优惠的这个金额上面，可能啊就就首先是你的那个500块钱能抵1000块钱吧。然后再看你的面试是不是能拿到一个比较好的评价。如果能的话，可能还能在那个价格上能拿到更多的优惠，所以你的最好的方式就是直接先去扫一个码，付了500块钱的那个啊面试预约金之后，那个老师会先告诉你定价就是标准价是多少钱啊，会告诉你。OK.

[01:38:00 - 01:39:00] 不会离开离开去哪儿？别人厂6月6号是上午还是下午，下午下午啊，都是下午盲猜23999，你知道那个清华那个赢多少钱吗？清华华附中那个营。😊靠，老贵了，真的是我我们比我们比他便宜多了，就因为基本是基本上属于贴着成本价，贴地飞行。啊，基本上贴着成本降贴地不行，因为那个实在做不起公益了。说实话那个实在做不起公益了。因为我们用的老师用的讲师，用的助教呃，能刷脸，能能能能不给钱的这个呃，我们都但但是你你完全不给钱也不行啊，都是一些这种级别的人物，然后这个你把把人都拉来做助教，对吧？人家一小时都是上万块的咨询费的那种，然后呃拉来当助教，拉来当讲师，完全不给钱也不行啊，所以交通啊，就你的交通是哪哪些的部分的交通是不帮呢。比如说你在外地，你飞到。😊

[01:39:00 - 01:40:00] 城市在这个过程中，交通是不报。然后到了酒店之后的所有的，比如说要出门了，要要这个去商场啊，要去调研了，要去呃别的一个什么公司了，或者是呃之类的安排的活动。那可能这些的包括啊啊餐饮啊啊安全啊车辆，然后住宿这些东西就就都是全包的了。啊，所以这个呃确实公益不了了，确实公益不了了。OK看大家有问题没有？，今天没讲这个硬核知识点啊，没有讲成年人的硬核知识点呃，没有讲我还没有作品，孩子要有作品。你不可能你不可能没作品，就是你作品，就是你要求高，你要求高，所以没作品。对你觉得你的作品不算是一个完整作品，孩子的也一样，孩子刚开始的作品也不是。😊

[01:40:00 - 01:41:00] 啊，45岁就我发现有有有好几个成年人兄弟，这个非常想来这个营是吗？孩子不就是作品，就是我说我说这个作品就是完整的可上线，可商业应用，直接可以收费的这样的级别的作品吧。我说这个刚刚呢有个家长说他还没有作品，我说他要求高，所以说他自己没作品孩啊孩子不就是作品，那孩子就是你的作品啊，是这个意思。哎呀，把孩子当作品对，我我可能我那这么说，我也是一个作品，我被我媳妇儿当成作品。我媳妇儿经常把我的这个什么我我穿什么衣服呀，我留什么发型啊，我脸上有个什么痘坑啊，要给我处理掉了呀，然后就是然后没事就喜欢倒腾倒腾我。然后所以我是我媳妇的作品，对吧？按按这个逻辑，是不是？😊来，今天这个直播间还这么多人，你们怎么这么安静，是不是今没什么问题可。😡

[01:41:00 - 01:42:00] 这个助教老师吧，那我们这个二维码还需要吗？这个一个是线下的工作坊。啊，的二维码是这个大家先截图啊，或赶紧扫码线下的免费的工作坊啊二维码。然后呢呃暑假的暑期赢500块钱面试预约金的二维码。然后呢，前面还有一个对吧，但这个好像是重复的，应该是同样的吧，我看看啊。这个就专家一V1的啊专家一V一专家一V1的这个你扫不扫码其实都行。因为这个扫码呢，专家一V1的报名呢，你扫码可以咨询更多的详细的情况。但实际上这个专家一V1的报名呢，你主要是要靠你去准备材料，准备材料发到这个邮箱。啊，要翻到这个邮箱，我们是打算在能能选中的孩子身上要去砸种注要。

[01:42:00 - 01:43:00] 在今年或者是明年上半年带出一批能拿到非常好的成果的孩子。所以在这件事情上，我们是不惜任何代价啊，在这个专家一一个意，我们是不惜任何代价。要么然就是NOAILOAI这样的算法竞赛，要不然就是WASCY这样的国际性的AI竞赛啊，要偏商业偏运营偏艺术篇啊，这个其这偏创意。😊然后要不然就是像啊阿里腾讯的这种青少年的啊实习的招募。要不然就是像这个国内的名校和海外的名校的一些特殊的招生渠道。啊，特殊的招生渠道啊，总共10个名额是每个方向上10个名额吧，每个方向上10个名额啊，每个方向上10个名额。😊但是只要你家孩子能入选啊这件事情我们在今年暑期到今年下半年是打算在这孩子这批孩子身上砸重注，一定要在刚才。

[01:43:00 - 01:44:00] 在我们的辅导下拿出好成绩，这样的话可能明年我们才能真正的好好去做商业化。就今年吧可能。今年大多数我们的工作可能还是以免费和公益为主吧，除了这种暑期营，实在是公益不起的这种。但今年的大多数的工作还是会以免费和公益为主。但是今年的免费的公益如果做的足够好的情况下，那明年的商业化应该就不太是问题了，这是大概我们的计划。所以今年今年我们不是着重商业化的一年啊，所以今年可能这件事情是我们最需要砸重注。所以大家一定要多多关注我们的这个啊青少年的精英跃迁计划啊，一定要多多关注，我们也会经常去啊录制和发布一些视频，就我们的一些小孩，可能已经到达什么阶段了，可能已经有些什么样的成果了，然后大家也可以去多多关注。那如果你觉得你想加速整个过程啊，来工作坊或者是来我们的暑期训练营。O。

[01:44:00 - 01:45:00] 此为止啊，又是10点钟了。看我们这个时间的拿捏，大家还有问题没有，没有，我准备下播了啊，据说名额也已经差不多了。OK没有问题了。行，那我们今天的直播就暂时先到这里，然后给大家上线的几个计划也都介绍清楚了。那接下来会希望能在更多的活动上面跟大家见面，看看，不管是工作坊还是夏令营还是专家的一对一，对吧？我也是专家专家的一对一里面的辅导老师之一，也希望未来可能能跟你或跟你的孩子啊，或者是跟你们一起有见面和交流的机会。好吧，那我们今天的直播就到这里没有扫码的，赶紧扫码啊，没有报名的，赶紧报名，然后啊希望在未来的时间里面能跟大家有更多的交流机会。OK那我们今天就这样，那我们直播就结束了。大家拜拜。😊