[00:00:00 - 00:01:00] 你好啊，我们继续咱们的这个we coding课程。现这这堂课我们继续产品经理面试题库的搭线，这是我们的第四部分。我们开始去做一些功能的增加。这个功能增加我们增加什么？上节课我们是把这个数据模型已经做到了。我们设计了它的整体的数据模型的结构，做了数据的清洗，通过AI来去做了标注的流水线，做了标注。把这是题库直接放进去。产生了我们最后这个相当于这个东西已经在题库的层面已经跑通了。好，这节课我们开始给大家教一下什么叫做精品分析，以及相应的新功能的增加。啊，基本的东西我们已经都有了。我们可以看看其他家是怎么做的。在这个过程中呢，我们可以继续的取长补短。同时思考一下我们自己的产品的差异化和壁垒是在这边是如何去建立的。也是他甚至是可以攻寓。我们看一下其他家是怎么做的。我们首先说一说这个产品的竞品分析是怎么做。什么是竞品，这件事很重要。有很多同学就会认为这是跟我竞争的产品，就是竞品。我认为。

[00:01:00 - 00:02:00] 其实这里面并不光是说竞争和产品概念。我们说它确实是有竞争和产品这两个层的概念在。但是我想尤其的去说一点，产品经理，有的时候不要去光是考虑竞这个问题，竞其实不重要。品才重要。敬这个字其实有的时候会让我们把很多的注意力放在和别人PK中。而很多时候我们去做做竞神分析，不是为了和别人去竞争，而是为了提高我们的品味。因为为什么是这样一句话？因为在一个产品的生命周期中，大多数的时刻，其实你并没有做特别强的同业竞争的这件事。大家可能是这个事情可能有点反常识，但事实上，绝大多数产品的生与死并不是你的竞争对手有多强。大家想一想，你也工作过很多年，你做了很多的项目，到底它的这个没有成功，到底因为什么？是有一个空前强大的竞品吗？是如同我们经常所说的？如果腾讯怎么做了？如果字节怎么做了，你这个产品做不下去。

[00:02:00 - 00:03:00] 往往你并不是你的这个所做的项目，由于竞争而导致的死亡，你实际上是在和自己的生存做竞争。你的生存本质上是因为什么？本质上是你的这个产品没有人用，这个才是最关键的。你其实是在和你的产品的，它的整个需求调研有问题来去做一些相应的一些PK。所以我认为真正的问题，不在于景而在于品这个品不只是在于产品的问题，而是品味的问题。我一直说一句话，就是产品经理一定要去提高自己的产品的品味和审美，就是你看到一个产品之后，你能非常快的，不是说这个东西是怎么做出来的，而是你要去思考这东西有人用，什么是产品的品味，不是说你做的很曲高后广呢？不是品味品种树也东汉许真的说解自是这样去种树也什么是种树，不是植树造林种树这个树是树民是老百姓的意思。品就是众多的老百姓的味道。所以看这个品三个口，这是泱泱众口的感觉品。