[00:00:00 - 00:01:00] 🎼90%的人啊至今都还在错误的使用AI。那上来呢就跟AI说，你是顶级专家，你是资深导演，你是爆款文案高手，结果呢出来的东西啊全是烂大街的模板，没风格，没记一点，还是别人状款，求求你了，别再这样用了。哦别这样别这样我，那不管你是写文案，做视频，做方案还是做分析，只要啊你还在这么贴标签，那AI呢给你的结果基本都只会是模式化的东西。今天啊我教给大家两个真正有效的方法。学会之后啊，AI输出的内容呢不仅质量更高，还能够避开同质化。😊🎼你跟AI说，你是顶级专家AI其实根本不知道你要的是哪个领域，哪种风格，哪种方法论的专家。就算呢你加了细分领域，AI也只会匹配最通用的模板化人设。那正确的做法是什么呢？先让AI根据你的具体任务推荐三个对应领域的真实大佬，必须附带姓名代表作最擅长的技能或能力特点。然后啊你再从里面选一个来干活。那拿我自己做AI视频举例啊。如果我直接跟AI说，你是顶级导演帮我写一个剧本。那AI给你的呢，就只会是教科书式的三幕式剧本。
[00:01:00 - 00:02:00] 🎼毫无亮点。但是如果我让AI先推荐三个导演，再根据他给我推荐的导演，让AI去仿照其中一个人的特点来写剧本。比如我想做AI真人科幻片，那我就会选洛南，让AI仿照洛南的思维来写那种非线性叙事加高概念的剧本。或者呢我也可以选空军号，让AI写一部多类型融合充满社会议题的剧本。那选好之后啊，你会发现AI写出的剧本内容呢会附带很多该导演的个人特点和电影风格，再用I视频，那出来的效果呢就会非常的出彩。那换一个领域也是一样通用啊。假如说你要做竞品分析，就别再说你是一个产品经理，而是让AI给你推荐三个具体的专家选择一个按照他的风格去做。那AI给你的分析视角呢就会更加的有效。又或者说你要写某红出的文案，就别再说你是一个爆款文案写手了，而是让AI给你推荐对应品类的顶级博主人设。他出来的钩子和结构呢就是那个垂类真实跑通过的打法，不会再是那种通用模板了。那这一步啊，90%的人都忽略了，你只告诉了AI他是谁，却没有告诉AI你是谁。AI呢就只能按最大。
[00:02:00 - 00:03:00] 🎼公约数给你输出，那结果自然就会平庸。你必须要把你的身份工具受众风格一次性给AI讲清楚，还是拿我做AI视频举例啊。我一般呢会这样写，我是一名AI短视频赛道的博主，我用ja来写内容，用申图生视频而的观众呢要是哪个年龄段女比例是多少观众要偏向看哪些内容等等以上的所有信息啊，我都会尽可能的给他说清楚一些。那么I为我输出的内容呢就是为我量身定制的了。那其他领域啊也是同一个逻辑。假如你想学习那就别说帮我做一个学习I计划，而是说我之前是做什么么工作的，有哪些上长的技能，现在呢每天能用多长时间去学习目标呢是进大厂的某I岗位等等。只要你把自己的情况说清楚了。那么你I你答案呢就会是一个完全符合你标准的又或者说你是一个做跨境电商的想出选品方案别说帮我分析一下选品，而是要说我在哪个平台卖什么东西客单价是多少，主打什么风格，受众是多少，男女比例是多少等等。类似下面这种啊，那么AI呢就会完全根据你的情况为你做私人的。
[00:03:00 - 00:03:21] 🎼方案设计，反正啊你就记住一句话，AI就是你的员工，想让员工干明白活儿，就先告诉他你这个老板所有的信息以及你期望最终达成的目标到底是什么。同时呢我也整理了10多个不同行业的具体提供用法，你只需要按照我的格式去对应填写你自身的信息即可。有需要的呢可以在评论区留言领取。好的，那以上呢就是本期全部内容了，我是七导，下期见。