[00:00:00 - 00:01:00] 🎼给朋友们挖了个宝藏级的开源项目，用AI编程工具做出来的UI啊，怎么看都有十足的R它是把全球网站做的好在大厂的UI做成了一个设计规范。我们只需要为给我们的AI编程工具。从此啊我们做出来的UI就再也看不出是做了苹果的全在里这条视频呢我会手把手带朋友们上手这个项目。首先我们到搜索这个项目，然后点击这个绿色的按钮，直接把它的包当下来啊。然后我们新建一个项目目录，把我们当下来的压缩包拖进去啊，然后解压看它里边呢总共有59个站点，这些都是设计大牛啊，并且每个都在行业内极具代表性，然后呢我们把解压后的文件夹的绝对路径复制备用。我今天演示的用的工具呢是3.0，我们把它切到code模式下，直接点击应用开发。它下面呢会给我们一版提示词选我们建好的项目目录。授权。另外朋友们，我们做自己的站略，尤其是刚上手的朋友们，可以直接按照。
[00:01:00 - 00:01:55] 🎼他这个提示词结构改一下就行了。我为了演示呢，我就不改了，直接用它这版。最关键的是我们下面要加上这句话，不然呢他是不会用我们这个项目的。请你在开发前深入分析。这里我们粘贴我们刚复制备用的那个路径，这个文件夹中的所有文档。你在开发设计UI时候呢，必须遵循该文档中的设计规范和要求，不得有任何偏离进复述我的需求，我确认后再执行。这个时候呢他先会分析这个文件夹中的所有文档，然后呢他会找几个和我们要求接近的问我们想要哪种风格。其实这个有很多种用法。他这个呢还能炸，我今天先不说，那上面它复述我们的需求，我们一定要仔细的看那呢算是UI设计的大哥了，那我就选它，然后我们点下一步直接提交，看他已经开干了。这时候呢我们等就行。来了，就是没有用它的时候呢，他做出来一看就是AI做的那现在做出来有些人味了。这个项目呢这条视频只是最初级的用法。更牛的用法呢，我后面的视频会和朋友们慢慢的分享。😊