[00:00:00 - 00:01:00] 🎼你我用这个AI工具跑了快1亿的偷，但实际花费呢却节省了6%。这是我最近上看到一个开源项目清华和面壁联合开源他把I的工作单元从对话窗口换成了work工作Iwork独立记任务到底解问题成为常态卡年12就写一号代堆干果你试过你发这里不少问包么处理这些记忆成本上能不能扛住这套工作设计法举建8文字戏完整图形职网格装系需求个完输录胶囊音完沾边干。😡
[00:01:00 - 00:02:00] 🎼的这个memory设计很有意思啊，一层是用户画像长期记忆着我是谁？一层呢是项目记忆，只存当前workspace的这些事情。关键是它这个记忆呢还可以自己进化，你每次纠正它，每次给他反馈呢，他都会默默的记下来知道你偏好那种代码风格，不喜欢哪些框架会越来越懂这些记忆能随时手动编辑和修改这就是什么这些工作几轮丢失上下文项目之间也不会回乱的原因。这里有个概念叫做省路由可以自动识别执行任务的难度，让简单的问答千万这种模型复杂的多步推理呢用模型，这样就不用在简单的事情上浪费顶级模型钱，所以你们看我这个工作舱虽然跑了998次的请求用了快1亿的token，但实际上只花了24刀比统一clo模型费用呢节省78这里统一设定好价格成本后，你就可以看到哪个模型花最多哪个路由最省钱结一目了然这里的计划一定任务也按照work独立分两层一层跨所有项目共享一只属于这个所你看卡那句话同时只会10到2个听上去是模型但本质上。😡
[00:02:00 - 00:02:03] 🎼工程问题项目已经开完了，想尝试的可以本地装一个试试。