[00:00:00 - 00:01:00] 🎼上期视频我分享了clo code的安装和常用技巧，但真正用过的小伙伴肯定会遇到一些问题。比如没法联网搜索，没法识别图片，没法阅读网页，没法监控上下文进度和 plan的使用情况。大家真注动画科I接下来就为大家一一解决上述困扰。本期然全程无广其实想解决联网搜索图片识别和网页读取这三个问题，只需要用到一个叫MCP的技术。简单来说，以前AI的能力往往局限于自身的知识库，但有了PI就具备了使用外部软件的能力。所以从某种意义上来说，MP就是I和外部软件之间的一座桥梁，那到底装哪几个MCP能够解决上述三个问题呢？这里我给大家推荐目前上最主流，而且确实能打的三个免费开源方案。第一种是用来搞定联网搜索的叫它的强项在于拥有独立的搜索索引，而且对AI的读取特别友好。第二种是用来解决网页读取的叫它能过滤掉网页里的杂乱元素，只把最核心的代码和文字扒下I种是搞定图片识别的。😊
[00:01:00 - 00:02:00] 🎼推荐screenshot它能自己截取你当前的画面或者指定窗口去分析爆错的原因。这种直接让AI看图排错的体验妥妥的极品。接下来我就以 search为例为大家演示一下如何在CC安装工具首被限法展拥个安装得每00免费搜次放人绝对够用然我需要打开终端粘贴这串代码注意这里要换成你获取的完回车自动跑式通网另两个工具就复直接这两串命令就行这好么用简你直接敲一用直个链接过这个链接的开源项目说明搭环境马又执行程序情连软件打发在。😊
[00:02:00 - 00:03:00] 🎼咔嚓一下截取当前的画面去排。总而言，MCP工具的好处就在于轻量和急插即用。而里面好用的MCP一抓一刀把。大家感兴趣的话可以自行探索哈。O接下来就是解决上下文监控的问题。这里这是完装的一款开源插件它的优势就是输入框下且以进度条形式直观显示上下文用那有了刚才安装我们只需要把这个项目的仓库地址给后他帮忙安装就行。但是这插件能监cloud订阅餐的用我用的是国下来我告诉大家我是怎么通过使用CC来改造这个插件。首上期视频终端版的优势就是自由度高这个插件是开源项目，这就意味着我可以用CC修改插件代码。后我分析cloud套餐机制和我使用的国产套餐机制是一的，5小时限加限制所够获得我的套餐用数们替换到插件里就行了。第一步是先让CC搜何获我。😊
[00:03:00 - 00:04:00] 🎼第二步就是让CC写个脚本，把我的国产套餐的数据替换到插件里面读取clo套餐数据的代码中，然后设置每5分钟刷新一次。这样我啥也不用干，刷刷手机就完成了。但是这个时候出现了一个问题，就还是因为不是原生数据，替换代码插件样式文监控是进度条形式套餐监控成了文本形式。按道理来说也能用，但是我要强迫症。我想既然套餐可以用进度条显示，我不过只是换了数据来源，样式应该是不用动的，所以我用自然语言告诉我要插件原本的进度条显示颜色搭配也必须遵原来的插件没多久就帮我改好当我说的很简单，但中间其实还有不少细节篇幅没法展开。但我真正想告诉大家的是，知道原理就自然知道怎么做。我如果不了解套餐的机制就无法做这种替换。不知什么是前端什是后端无法修正进度显家想真的一定一定一定要动手多尝试从升自己的知识储备上本期视频的部内容。动画科无尽无险到6。😊
[00:04:00 - 00:04:01] 下了个班。