[00:00:00 - 00:01:00] 🎼G系统搭建太好时，答非所问，检索无用，没有答案只会宕机，不要再骗自己了。传统的RAG早就已经过时了。2025可谓是元年不的大模型工程师，就像不会写函数的程序员一样，看似在干活则已经被时代淘汰了。今我从最基础的开始讲起一步一步带你揭秘它是如何进化成为了让大家更通俗的理解的实现流程，我将围绕以下三个部分的内容，给大家去进行展开。第一个部分，传统的是如何去实现的。它解决了什么问题。第二个它到底有什么用。第三部分也是最重要的一个如何通过工具的方式去实那下面开始进行讲解。那传统我们可以把它分成两个部分。第一个部分呢就是文档的切片，然后到向量化再到存储。二个部分的话是用户的这个问题后去进行检索，然后拼接我们再到我们大模型的生成。那么这个过程相信大家都已经非常熟悉了。么在这里我们快速的把它过一遍。第一个部分也就是我们从切片到向量化存储。那它具。😊
[00:01:00 - 00:02:00] 指的是什么意思啊？那首先的话我们需要有一些自己的文档，那你想要去做知识库，那你肯定有需要的这样的一些数据。那可能包括像PDF啊，像word啊啊等等。那有了这些文档之后啊，因为它并不能够一次性全部给到咱们的大模型。那里面的文章或者内容可能会有很多，比如说1万个字，2万个字。所以啊我们需要来对这个文档来进行一个切片。那切片之后，我们就能够得到一个一个的段落，每一个段落，它的长度啊是256个字符。那互相之间啊，可能还会有一定的这个重叠。那对于每一个段落，我们需要用一个embedding模型来进行向量化的这样一个处理。向量化之后啊，我们就能够得到一个固定维度的这个数组。那么这个数组啊，我们也叫做向量。有了这个向量之后，我们再把它存储到对应的这个向量数据库当中来。然后接下来我们就可以来进行检索操作，检索也比较简单啊，用户的问题拿到之后啊，我们也是用同样的embodydding模型转换成向量。然后在向量数据库当中啊去计算。
[00:02:00 - 00:03:00] 他们的一个相似度的一个分数。比如你的这个向量数据库里面，它可能有10个片段。那么到底哪一个片段和用户的问题，它的相似度是最高的呢？那么最简单的方法其是我们可以去做两个向量的点击，然后就会得到一个值。那么值最大的那其实就是我们最相关的这样一个文档，然后我们就可以把它塞到咱们的这个pro提示词里面来，那么在这里啊我们可能就能够通过这个simminarity啊来进行这样一个啊相似度的这样一个计算。那么传统的re啊，我们有两个链路啊，其实我们刚刚讲过的那第一个就是从文档的这个切片，然后到向量化存储的这个过程。那我们可以把它叫做离线链路啊，这个离线链路是什么意思呢？那么在这里给大家重点的。我们来看一下啊，首先啊你有了对应的这样一些文档之后，那我们就可以通过咱们的embodydding模型来进行向量化存储到咱们的向量数据库当中来。好，那这是我们的第一步这个部分啊，其实就是一个离线的。因为它和用户啊其实是没有任何关系的。好吧。
[00:03:00 - 00:04:00] 好，那么在线亮路的话，就是我们刚刚也有提到过的，就是检索，然后拼接咱们的prometer提示词，然后再到我们的这个生成。那么我们来具体啊看一下他到底是怎么去做的啊。那如果一个用户唉他在提出问题之后，那么首先我们要看的是哪里啊？好，是这个啊user query啊，这是我们的用户。好，那么用户首先我们会提出咱们的问题。有了这个问题之后啊，那么首先第一步啊，我们就要来对我们这个用户的问题来进行一个改写。好，这个地方可能有同学会问啊，为什么要去做改写了。那么是因为用户的问题在很多时候啊，它并不一定能够符合我们的一个呃数据库的这样一个需求。所以我们可以对问题啊来进行一些改写，那更适合于咱们的这样一个检索。所以改写完成之后，那么首先我们可以用第一种方式啊，比如说BM25的方式来进行第一次检索。那么我们就能够得到我们对应的这样的一些相关的片段。比如说document123，那拿到这三个片段之后，接下来我们同样的再用embedding模型来对我们改写之后的这个。
[00:04:00 - 00:05:00] 来做一个向量化。然后再通过这个向量相似度的这个匹配，来从我们的这个向量数据库当中啊，再来做一次检索。那么我们又能够去返回什么，又能够去返回一批这个doment，那么拿到两批doment之后啊，接下来我们来对它做一个这个合并啊，做完合并之后，我们再来进行一个重排序的一个过程。比如说这个BM of你能够拿到三个片段，那么我们的向量的相似度也能够拿到三个片段，那么合并之后就是6个片段，我们再对它来做一次重排序啊，从排序之后，我们再把最终的这样一个片段的一个结果给到咱们这个pro里面来，那么这里的pro啊，其实也很简单啊，比如我们就可以写什么呢？这个地方啊我们来看一下，我们可以写一个非常简单的啊，比如这地方有一个pro啊一个。那么比如你说对吧你是一个专业的助手对吧？请根据下面的问题和检索回答这个文档来进行回答。那在这里的这个conex对吧？就是我们检索回来这个do一到N的这样的一个文档片段啊，那么你可以去自行。
[00:05:00 - 00:06:00] 进行设置啊，比如说这个top10top3top5啊都可以。然后再加上咱们的这个用户的问题啊，这个好，那有了这两个内容之后啊，模型就能够根据我们这个pro啊来进行最终的这样一个回复。这就是传统ra的运行流程，整个过程啊是单向固定啊，并且是一次性的。首先从用户的问题进行检索，然后拼接相关的这个上下文信息啊，给到我们的pro提词，然后再交给我们的大模型啊去进行最后的这样一个大案的一个生成。但事实上有的时候啊我们的第一轮检索，它其实并不能够得到我们想要的内容。所以模型啊它可能想要重新去检索一遍，或者换一种方式去检索。甚至说我们用某一个工具啊去获取更多的上下文信息之后啊，再来做最终的回复。那么传统的re是无法去实现的。所以我们就需要用到咱们的ag。那么它到底是什么呢？其实ag是对整个流程的一次根本性的升级。那么它允它是把整个rag当中啊，各个环节，比如说query的改写也好啊，包括向量的检索，以及我。
[00:06:00 - 00:07:00] 关键词的搜索等等，全部都封装成可以去调用的这个工具。也就我们的这个to，并且允许啊大模型在生成答案之前能够去进行自主的决策，多轮调用以及动态的调整。换一句话来讲，agent它不再是一条直线走到底，而是一个可以循环的智能体行为的闭环从思考到调用工具观察结果，然后再思考再行动直到生成最终的答案就是ag概念把检索能力工具化让模型啊能够通过啊to to user的方式啊去循环的去调用这样一些工具获取到完整的信息之后啊，然后再返回相关的答案。那这就是agent。好，那么它的整个运行流程啊，其实和我们刚才讲的前面的话基本上是一样的？首先还是用户们er那么它会产生一个query啊产生一个问题。好，那么有了这个问题之后啊，之前我们可能直接啊就把它向量化，然后去进行这样一个相似度的一个匹配了。但是现在我们会直接把这个query啊，然后交给咱们的大模型比如说GT也好也好至好那么交。
[00:07:00 - 00:08:00] 它干嘛呢？那么由模型自己啊来进行判断，需不需要去调用咱们的工具。那么这个工具啊，它可以是我们本地的工具，也可以是MCBC的工具。总之啊调用完成之后，那它会给我们返回一个什么？比如说我们这个对吧？回个结果要给到我们这个模型，那模型就可以根据这样一个结果，然后去决定下一步到底是继续的调用工具，还是说根据已有的结果，然后去返回对应的答案。那这就是它整个的一个流程。那么agent它的一个实现啊，主要是依赖模型它需要去具备啊以下的三类核心能力。第一类的话就是我们这个pro啊，也就我们这个规划的这样一个就是规划的能力啊，比如说要规划怎么去做，然后反思结果怎么样。那么这个我们一般的话是体现在咱们这个COT的这样一个过程当中啊，也就我们整个推理的这样一个过程当中。然后第二个核心能力啊，就是我们一个工具调用啊，或者说多agent协作的这样一个能力。那么这个我们是体现在工具调用的这个机制里面的。然后第三步也就是我们模型啊，它可。
[00:08:00 - 00:09:00] 在回答最终的答案之前，能够去进行多步的工具调用。那这也就是我们所谓的agentical的概念。好了，那么到这里啊，相信你已经理解了它们之间的区别了。传统reg其实就是固定流程，检索一次，生成一次结束了。那agent和ra，它是等于智能体的行为，它是可以去规划调用反思以及迭代的，理解了这样的区别之后啊，我们接下来就能够去迈向更关键的大模型应用开发。好，接下来的话我们再来看一下咱们具体的代码实现的这个部分啊，就它到底啊是如何去实现这种能力的那首先的话我们先来讲一下就是传统re它是如何去实现的那整个的流程啊，我们可以参考咱们右面这张图，也就是我们前面讲过的离线的这一部分和在线的啊这一部分的内容。那因为代码也比较简单啊，所以我就带着大家快速的去过一遍。那整个内容的话，核心啊，我们是通过cha来实现的，所以大家可以直接参考这一部分代码啊，首先第一步的就是我们要去加载咱们的这个文档啊，比如说你有了这个比如这我们是一个TXT的一个文件那大家。
[00:09:00 - 00:10:00] 它替换成你要去处理的文本啊，比如说像这个PDF啊word啊都是可以的。它也支持啊。然后这个t loader，那么它到底是什么意思呢？其实就是把我们的这个文档加载到咱们的这个内存里面来，本质上其实就是一个读取文件的操作啊，你可以理解为咱们这个read一样的啊。好，那么文档加载完成之后啊，接下来我们对文档来进行切分啊，因为一个完整的文档比较大，所以我们就会用到这个里面的这个递归分割的这样一个方式啊，那它的逻辑也非常简单，我们只要去设置两个内容。第一个也就是我们每一个文本块的一个大小。比如说你要设置成100个字符，200个字符还是500个字符啊都是可以的。然后第二个就是文本块之间的一个重叠的一个部分。那其实就是我们前面有讲到过的啊，这个段落和段落之间啊可重叠的这样一个部分。那有了这两个参数之后啊，那我们就能够拿到对应的这样一个段落了啊，比如说一篇小说啊，这个一张小说，那可能现在就已经被切分成30个段落。那对于每一个段落，哎，接下来我们都需要通过一个embody模型。
[00:10:00 - 00:11:00] 来进行向量化。那这个inbody模型怎么来的啊？在这里我用的是一个啊硅基流动的这样的一个服务啊，O然后模型的话选择是千万三embeldding啊0.6B的这样一个模型。那接口的话就是用这这个open。然后这地方还有一个APIK，那这是我自己的好吧，当然大家的话也不要用我的，因为没有用啊，录完视频之后，我会把这个K啊去删掉。那么大家的话可以直接去硅基流动啊，自己去申请啊，因为也是免费的啊，它会给你对应的额度。那么向量化完成之后，哎，接下来我们就需要把对应的这样一个内容啊，然后存储到咱们的向量数据库当中去啊。那么在这里啊我们选择是相对比较简单的一个ch。那的话是一个非常简单易用的这样一个向量数据库啊，那么在这里的话怎么去实现呢？那很简单啊，大家可以看到，其实就是提供我们对应的三个参数。第一个参数啊那这就什么这就是我们切分之后的这样一个文本的这样一个片段啊，也就是我们的段落。然后embedding呢，这是我们的embedding模型。那我们前面去设置好的。然后第三个啊也就我们这个干嘛我们的这个路径啊？
[00:11:00 - 00:12:00] OK好，那这个路径的话，我们就设的是当前的这样一个路径啊，就是那个绝对，我们这边是设置的一个相对的一个路径啊，然后它就去进行一个保存。然后最后啊再来做一个结果的一个打印。好，那么代码我们讲解完之后啊，下面简单的来运行一下，看一下它实际的一个效果有没有问题。好，我们稍微等待一下啊。好，那现在我们可以看到啊最终的一个结果了。那么一共的话是把37个文本块啊全部存到咱们的这个向量数据库当中来了。那么也就是我们的这个TXT啊这个文件那一共的话是切分成了37个片段啊，O好，那这就我们的第一个部分啊，离线的这个部分，对吧？我们已经把什么把我们的这个文本数据，哎，从文本转换成向量，并且保存到DB里面来了。那接下来的话我们再来看一下在线的这个部分。那么实际上啊它会比什么，它会比我们这个离线部分会更简单啊，为什么因为在实际的工作当中啊，大部分的这个我们要去处理的内容其实都在。
[00:12:00 - 00:13:00] 离线链路。大家想一下，如果说你是一个大模型的这个开发人员，这个应用跟你啊其实是没什么太大的关系的。好吧，我们需要去做的就是如何去给模型提供更好的上下文啊，让模型的回答能做的更好。所以它的重点在于如何去切分文档切分的方式有很多对吧？怎么去选择以及如何去做向量化的存储对吧？我们可以去选择或者说微调自己的这个模型，甚至说决定啊是否要使用咱们这个query的一个改写的这样一些策略。那这样的一些内容它都能够去影响。最终我们拼接到这个pro提示词里面的这个啊context的它的一个质量。所以啊最重要的工作其实都已经在离线链路里面，我们其实已经把它做好了。所以在这个在线链路里面，那么我们其实去看的话，它的这几部分内容。先第一个部分还是一样的，对吧？也是去加载咱们的一个embodydding模型啊，这个是没有任何的一个区别啊，然后这个方有一个那这个呢就是加载咱们的b啊，把咱们的这个向量的数据库，你给大家加载进来，加载进来之后，接下来我们去。
[00:13:00 - 00:14:00] 构造了一个用户提问的这样一个query啊，因为我这个是一本小说啊，所以就随便提了一个问题，就是韩立啊。比如他的这个二哥啊叫什么名字。O好，那么有了这个query之后，然后我们来开始来进行检索检索，在这里啊也是非常简单啊，直接去调用咱们这个sity后设计的这一个方法，然后把我个query啊用户的问题传进来。然后这有个K等于3，那么表示返回最相关的三个片段就可以了。所以我们的这个do啊，那么它的一个结果其实就是三个do啊这样一个文档，然后拿到这个文档之后，我们在干嘛我们在这里啊做了一个内容的一个读取，看到吗？啊，这边有一个配置con就是把它里面具体的文本内容啊读取出来。然后我们把这个context的拼接到咱们的这个提示词模板里面来了。O好，那么给到这个提词模板之后，接下来创建咱们的大语言模型，然后把咱们这个提示词再给到这个模型，让它去生成最终的这样一个答案啊就可以了。所以这个地方们这个提示词这板其实也比较简单啊，吧？就是如果说你知道那你就回答对吧？如果说你不知道那你也不要这个。
[00:14:00 - 00:15:00] 胡编乱造。所以在接下来的话我们就来运行一下啊。OK啊，这边会有很多的一些提示啊，这个我们可以直接忽略啊，因为这个没有影响。好，来，我们看一下。那么首先的话是我们的一个参考的一个文档。好，那么参考文档有三条片段，这是第一条。然后第二条对吧O还，这一条啊3条好，然后这三条文档的话，我们大家可以看到，其实都是和这个大哥相关的啊，没有去体现出来这个二哥的一个内容。所以用户的这个问题。那么最终的一个大模型的一个回答给到什么？不知道啊，因为参考文档里面没有提到这个啊这个二哥是谁。所以其实我们可以发现啊，对于我们真正的这样一套reg系统来讲，最核心的其实就在于咱们的这个context的上下文就如何去构如何去给他去构造这个啊高质量的这个contex才是我们的一个工作的一个重点啊。好，所以说我们要跟大家去分享啊，就我们传统reg的这样一个实现。
[00:15:00 - 00:16:00] 个方式啊，O那么我们在讲完了传统reg的实现之后啊，接下来我们再来看一下agent和。那么它到底是如何去实现的。如果我们在工作当中啊也想要去做一套agent rag这样一套系统，具体啊该怎么去做啊。那么大家的话其实可以去参考啊切box啊，这个软件啊，它是怎么去实现的。因为它是开源的啊，所以上面也能找到它对应的源代码，它里面其实就实现了这样一套系统啊，传统的re都是检索拼接，然后到生成一条龙，直接去输出对应的结果。而agent，那么它是一个agent循环的一个过程。好吧，从思考到行动观察，然后再思考得出结论，它是一个多步的一个过程啊，它是一个不断去循环的一个过程。那如果你对思考与行动模式啊，还不太了解的同学可以去看我之前的这期视频，那么里面的话详细的去讲解了reactag它实现的全部流程。下面的话我们再来看一下啊，那么切box啊，它的一个实现的一个逻辑啊。那么在这里话有一张图啊，给大家看一下啊，那么在这张图片当中啊，呃其实就很。
[00:16:00 - 00:17:00] 去体现了为什么前在box啊它在早期啊就体现了比其他产品呢就更强的这个的这样一个能力啊。那么它整体的实现它怎么去做的？它是用时间啊去换取了模型的这样一个智能。当用户把问题发过来之后啊，系统首先需要去判断，那么我们的模型它是否支持工具的调用。那如果说不支持那不支持的，我们就不用去看左边的啊，直接去看右边就可以了。那么在右边的话，我们就通过这个pro去判断咱们这个问题啊，是否需要进行检索，来进需要检索才能够回答。那如果说我们判断出来不需要，那不需要的话，我们就可以直接去进行回复了，也就直接去跳到这里好吧，那我们这个系统啊直接就给到用户的这样一个回答啊，没有去进行这样一个啊片段的一个检索。那这种方式啊，它比我们在pro里面让模型去忽略无关的这个contex的更优啊，好吧，或者它的效果会更好。因为我们是用两个模型来做了决策，理论上它的效果就会更好。那如果说我们判断出来的结果是需要干嘛，哎，是需要来进行检索。那么在这里哎我们就会。
[00:17:00 - 00:18:00] 先来到咱们的这个知识库当中啊，去进行这样一个语义的一个搜索。搜索完之后，得到相关的这个文档的片段，然后再把这个相关的片段去注入到咱们的这个context啊，咱们的这个上下文里面来，然后再基于这样一个结果啊去生成对应的这样一个回答。好这我们的第一种情况，就是这个模型它不支持工具的调用。那么如果说模型它支持工具调用。那怎么办呢？那这个时候我们会直接把我们的这样一个工具的这样一个集合哎全部注册到咱们这个模型里面来，然后让我们的模型啊自主决策去调用哪一些工具，比如说检索的工具，对吧？好，有这个语义检索工具，然后还有咱们这个文件列表的工具啊，对吧或者读取某一个文件，具体的这个内容的这个工具啊，非常非常多。我们再把所有这个决策啊交给咱们的这个模型啊，而不是说固定一步啊要检索到这个结果啊，那这就是ag集合啊，好吧，就它能够更早的去利用模型的能力啊去提升rap的效果。因为在传统的rap当中，我们只有在生成阶段才会用到咱们的大模型。但是在。
[00:18:00 - 00:19:00] 当中啊，我们从判断开始啊从我们这个用户输入问题之后啊，我们就会开始去用咱们的大模型来进行决策。好吧，那么对于这样这样的一些工具来讲啊，比如这里边有4个对吧？好，如果啊我们在实际的应用当中啊，那你觉得除了这个sarch query之外，因为这个是我们最基本的一个工具啊，除了这个基本之外，如果你觉得不够啊，那么我们还能够去设计一些辅助的一些工具。比如说这三个那che box里面啊，其实就有这么几个啊比较有特色的工具。那第一个的话就是这个list files，那么它的一个作用啊就是能够去列出来，比如说么能够去列出来。啊，当前这个知识库里面的文件清单啊，它能够去作为一个兜底。为什么呢？因为传统的reg，它是无法去回答你。比如说你的知识库里面有哪一些文档，这个他能回答吗？不能因为传统reg的本质，它是去做什么，它是把这个检索到一部分内容之后啊，然后交给大模型来进行回答。但是它的这个内容肯定是不完整的，好吧，所以你问他有哪些。
[00:19:00 - 00:20:00] 文档它肯定回答不了。但是有了这样的一个工具之后，我们就能够让模型来进行调用啊，并且得到当前的这个知识库里面有多少个文件啊，它数量的这样一些信息都能够获取到啊，这是第一个然后第二个还有一个是这个read那么这个方法它的个作用是什？它能够我们这个根据我们这个文档的这个I啊，然后精确的来进行这样一个片段的一个读取啊，那么好处的话有两个第一个就它能够规定啊，你只读这个特定的这样一个文本片段，好吧，就我把这个ID告诉你，你就读这个就可以了。然后第二个当它发现这个信息不完整的时候，它可以主动啊去读取这个前后的这样一个check去补充咱们这个上下文。那么这样的话，我们就不需要去依赖咱们的语义的相似度检索。我们直接通过固定的这个I然后去获取到相邻的这个上下文那除此之外的话，还有一些比个这样一个读取这个原数据啊然这用比较少。所以这样的一些方法或者这样一些工具啊，就是它的一。
[00:20:00 - 00:21:00] 实现的一个方式啊，好吧，所以我们在传统reg当中，对吧？可能我们检索不到信息的时候，哎，我们就直接返回说我们没有找到了。但是在agent rack当中啊，它可能会尝试啊去改写我们的这个query啊这样的一个问题。然后再去检索啊，或者说用这个啊read for check，然后去补充咱们上下文，然后再做最终的一个回复啊。那么在这的话，大家的话也可以看一下啊，我们下面的这两个案例啊，能够让大家更精准的去理解啊这个agentre它到底是什么意思啊。O。好，那么在这两个案例当中，首先第一个对吧？传统rag就是用户的查询，然后向量检索，然后检索到结果之后啊，然后再生成对应最终的一个答案。那agent个它怎么去做了？首先它会有第一轮搜索第一轮搜索，那么我们就用传统的这个什么这个query search啊来进行这样一个搜索。好，然后搜索完成之后，那么结果它可能不是很好。那我们就能够观察到命中率啊非常的低。所以我们就要去尝试去改写咱们的这一个查询的这样一个词啊，然后第二步搜索的时候，那么我们就能。
[00:21:00 - 00:22:00] 把我们上面的这样的一些问题已经改写过了，然后再去进行查找，那我们就能够命中一些比较相关的这样的一些che口。然后再进行第三轮的搜索，哎，去获取一些这个相关的这样的一些文档。然后最后啊在基于我们这个比较大吧就比较这个已经整理好的一些步骤啊，然后去完成整个片段的这样的一个回复啊，那这就是它们两个之间啊最大的一个区别。那下面的话我们也可以来看一下啊，它的一个源代码，其实也比较简单啊，我们可以来看一下。那么这四个工具啊，它分别指的是什么。好吧，比如说第一个啊这个代码的话，在做点啊，也给大家。来，我们看一下。好，那么方法的话其实就具体的话就是在这里啊，四个核心工具啊。比如说第一个就我们比较基础的啊query search好吧，然后这个get file，然后这个read file，然后以及咱们这个list file好吧，好，那么这四个工具啊分别是做什么的？那我们其实刚才已经讲过了啊，那么这重点啊我们是怎么去实现这个AT和这样一套系统的呢？那其实我们是用到了。
[00:22:00 - 00:23:00] 这一个create，然后react agent啊，那么这是哪一个呢？这是在呃run graph里面的一个包啊，好吧，用run graph里面的这个包啊去实现这个agent和re啊，有这个什么呢？它有这样一个观察与思考的这样一个模式啊。好，那么它的这个实现的方式啊也比较简单啊，就是我们前面啊是不是已经定义好了这四个工具了。好吧，当然你也可以只有一个工具啊，好吧，哪怕你只有一个query设，好吧，那也算啊O那我们接下来有了这个工具之后啊，接下来我们就要去写一段提示词啊，就我们要去引导咱们这个大模型啊，怎么去使用这样一个工具。那比如说你是一个agent的一个助手，对吧？然后你要巴拉巴拉对吧？第一步干嘛，第二步干嘛，第三步干嘛等等啊，非常非常多的这样一些内容好吧？当然这个地方实际上我们在使用的时候要注意啊，就是它的这样一个回复啊，一定要进行限制，为什么因为如果说你不进行限制的话，它很多时候它会把一些符号把它去掉。比如这个引号啊或者括号，它就把它去掉，那去掉。
[00:23:00 - 00:24:00] 我们这个调用啊就会失败啊。O好，然后接下来我们来看一下，那么这个create，然后react agent。那么这个它到底啊需要哪一些参数。首先第一个就是咱们的大模型啊，那这个就跟前面是一样的啊，做了一个模型的一个初始化。然后接下来第二个有一个工具的一个列表。那这个工具列表来我看一下在这里我们是做了一个注册的啊，一共的话是有4个工具。然后第三个部分就是一个sstem。，咱们的一个系统及词。那么有了这三个参之后，我们就能够实现这样的一个agent好吧，那创建好这个agent之后啊，接下来我们就可以直接去运行的。那运行的话更简单啊，直接。直接去调用它的这个inva啊，然后把我们的这个消息啊传进去啊，就可以了。好吧，这个代码看上去简单，但是它却能够让模型完成自主决策啊，动态调整的这个能力啊，所以下面呢也可以给它运行一下啊。当然因为它这个原始的数据啊，是这个去模拟的啊，并不是真实的。所以说我们就看一下它实际啊执行的一个效果啊，就okK了啊。。好，首先的话是初始化啊，然后这个地方我们。
[00:24:00 - 00:25:00] 包含一些文件啊，分别有哪一些文件，然后它里面有几个check啊，这个这个模拟的一个知识库啊，然后下面的话就开始去做这个问答。比如说问题是什么对吧？基于知识库，然后去概述它的一些优缺点，然后给出一些应用啊，然后然后这是咱们最后啊返回的一个结果啊，那这个结果就包含我们对应的这样一个文档以及它相关的一些片段，是我想要的这样一个内容啊，到有read那么到这里这个源代码就给大家讲完了好吧其实就这么一坨大家千万不要觉得对吧 box作为企业及产品，那后它背后的技术是不是很复杂，其实关键的逻辑啊，就这么简单好吧，它只是会考虑很多的一些边界的一些情况，所以在这里大家能够看到的这一部分内容其实是把这个核心的部分给大抽取出来了，所以大家你学这个，实你看这一段代码基本就能够去实现了。所以我实国内啊很多的一些套壳的一些应用啊，其实都是这么去实现一些核心的一部它抽出来好吧好了，那么到这里的话，本期视频的话就结束了啊，下面的话简单给大家去总结一下啊，那首先的话我们是回顾传统。
[00:25:00 - 00:26:00] 那么它的一个实现的一个逻辑啊，不知道大家还有没有印象好吧，它其实就是两个固定的流程。第一个就是我们的文档切片，然后向量化再到存储。然后第二个部分的话就是向量检索，啊，然后再拼接我们的pro，然后大模型去生成答案。那这种方式的话，简单直接但缺乏灵活性啊，没有办法去应对啊检索失败啊，或者说信息不完整的情况，然后的话我们重点给大家去讲了这个agent和。那么它的这样一个核心的这样一个思想啊，就是把检索文件读取啊这样的一些能力，封装成可以去调用的工具啊，赋予大模型自主决策的这样一个权利。模型可以根据任务的需求，动态的去规划行动调用工具观察结果，并进行多轮迭代，直到获得足够的信息啊，生成最终的答案。那么这个过程真正的去体现了智能体的行为啊，从思考行动观察，然后再思考，那么为了去加深理解的话啊，那我也给大家去拆解了咱们开源项啊，其实box的这样一个实现。那么它就是通过啊去设计了什么，比如说像咱们刚有讲到这个啊list files啊吧read这样一。
[00:26:00 - 00:26:36] 特色的一些工具啊，那不仅能够去支持我们基础的检索，那么还能够去回答精确读取啊，并且补充上下文的这样一个能力。那最后的话我们再通过代码给它去演射两种reg的实现差异啊。那么传统reg代码简洁，但流程是固化的。而agent虽然说核心的逻辑啊同样是简洁的。因为我们是借助于啊lan graph这样的一个框架去实现了。但是它却能够去用去干嘛哎去把这个模型的自主能力啊释放出来，能够实现动态灵活的交互。所以工具赋有能力而智能在于选择真正的agentticre啊，始于检索乘与决策。