[00:00:00 - 00:01:00] 大家在找工作的时候，千万不要去一些招聘软件上面去找一些国央企，像这种国央企的招聘，是绝对不会出现在一些主流的招聘软件上面的。就算是有，基本上也是一些非正式岗派遣岗。大家一定要去那些官方渠道上面去投递。有很多基层岗啊，技术岗、大专、高中生也是能报的。第一个就是国批行动，这是人社部、国资委等5个国家部门联合搞的一个招聘平台。专门对接一些国企、央企事业单位和一些上市公司常年保持200多万的岗位在线，而且能直接按照学历筛选，官网点进去就能看得到。但是需要注意的就是很多国企央企招人的周期比较短，三五天就截止报名了。第二个渠道就是可以看一些国资小型的公众号，国资委自己的亲儿子平台，专门发一些国企央企的招聘，除了周末每天都会更新的。比如电网运营商、烟草这些神仙单位，他们的社招和校招很多都是在这上面悄悄发布的，因为是所有招聘嘛都必须要经过国资委的审核，所以你完全不用担心在上面遇到假国企。第三个就是中国公共招聘网，直接搜就能搜得到。它是人事部主办的全编制、岗位汇总平台，教师、医院、街道办等一些带编的岗位全是在这上面更新的。比如三四线城市事业单位招人、幼师、护师、窗口办事员经常要。😊
[00:01:00 - 00:01:10] 大专学历就行了，打开官网就能够看得到很多在线二线城市月薪5000加，还交六千二0斤的。趁现在的招聘旺季，大家可以去上面去试试这些渠道。很多时候真的不是因为你不够优秀，而是信息差让你和机会擦肩而过了。😊