[00:00:00 - 00:01:00] 朋友们今天要给大家讲的是up点加c code实践卡巴西的知识库方法，来构建你的个人第二大脑。在左边大家看到的就是我们通过这个方法利用up点构建出来的知识库。在这期视频我给大家介绍一些很的具，以及如何快速提取网页上你想收藏的内容到你的笔记里以创始人亲自发布的一套I有2万个话多笔笔都文离线数据永远都属于支拓也支持其他文笔记电设计里I合为你让I去阅读你本地的一文件这对简单。果你笔书的笔了读取笔门槛文多同步。果使用的一个。
[00:01:00 - 00:02:00] 笔记以天然适配本地文件的笔记系统就是我们用来构建AI知识库非常好的一个选择安装非常简单，在它的官网下载软件即可我们打开之后点击open as接着我们在 icloud里面创建一个文件夹来存我们的笔记即可上一期我讲只需我要构知识库的原始资料，全部放进个文件夹着我AI进行交互，就可以帮我们构建完整的知识库我构概念实体摘要以及inex和所以我们在里面创建了和ki两个文件夹，我们把所有要整理知识库的文件全部一步脑放进去不担它到底混不混。着我们打开终端准备运行你也可以安 code插件，你就可以侧边栏里面直接使用ca code在我们开始构建知识库之前，我们需要为我们的 code安始人分享的库。复制这一行回到我们的终端，运行完成之后，我们就成功添加了marketplace。接着我们复制这行命令进行安装。好，因为我过去已经安装过了，所以它会提示我已经安装成功了。一般来讲，我们需要reload发定来进行生效。接着我们就需要使用卡。
[00:02:00 - 00:03:00] 巴的知识库方法来构建我们的知识库。这里我会用到我分享出来的一个skill，以及卡巴西原始的skill。接着我们在ca code的输入框里面输入这样一段文字，意思是让他学习这个kill，并且基于原始的卡巴西的方法来帮我构建完整的知识库。结尾这里彩虹色的althink是让C code以最高的强度进行思考。好，现在我们开始运行。好，经过一段时间的运行后，我们就可以得到我们完整的知识库了。目前大家看到的实际上是为大家做的你所有的文档的graph view，它会把文档之间的联系全部用箭头和节点的形式展现出来。比如这个 code的节点，实际上是 code源码的分析节。果点击之后就会进入到对应的文档我们前面讲知识库方案非依赖于文件与文件之间的连接。我以笔看到很多指向其他笔记的链接，比如架构值页面下我们看到 architecture framework或者它的工具的系统。点击之后，我们可以跳转到另外一个笔记整理好的知识库会有一个d这里按类所有的文件进行一个整理和索引文件会记录我们所有的更改编译查询link的历史。这个时候大家可能想问了，如果我需要新添加一个资怎么？里我使用到。
[00:03:00 - 00:04:00] op官方的插件。这里我们举一个例子，比如某一天你看到了一篇文章，你觉得特别好，你也想收藏。过去你可能点一个收藏之后就再也不会看这篇文章了。那么这个时候我们就需要用到op官方给我们推荐的一个插件叫op web。我们安装完成之后会在浏览器的右上方有一个op logo。点击之后，我们能看到很多信息，它直接帮我们把所有的信息全部整理出来了。我们只需要点击Add to。就可以看到这个插件帮我们整理好的所有的笔记。接着我们打开终端，我们告诉clo code，让它ingest我们刚刚放进r里面的这篇笔记到我们的知识库。我们通过日志可以看到啊，它现在正在读取刚刚我们添加给它的skill，再创建对应的markdown文件。这个时候他就可以按照我们的需求去整理这篇文章，并帮我们放到我们的知识库里面。那么还有朋友会问了，那视频怎么办呢？我们以这篇视频为例，同样的，我们点击这个插件，我们可以看到这个插件不仅仅把这个视频的基础信息写成了markdown文件。它把所有的字幕信息也全部提取出来了。当我们添加到20点之后，我们可以看到视频的链接和预览以及对应的有时间戳的字幕，因此通过这种方法，我们在浏览器上浏览到的所有的资料很。
[00:04:00 - 00:05:00] 方便的加入到我们的20点笔记当中。接着我们就可以让AI帮我们去整理这个知识库。如果我们的网页比较复杂，用很多插件无法很好的提取资料，你可以使用clo code的浏览器插件。比如像这样，你可以让clo code的浏览器插件基于你的指示去完成你想做的任务。这里你需要点击同意这个计划。过一段等待过操作浏览器提取了我这篇笔记的所有内容并进行了总结。的浏览器插件 code浏览器插件，我可以很方便的把网页上的资料存到我们文件夹里这大我整理知识门槛里人识上手得不清试过逐解步步目构安装所有资放文理拥人会整理更I关一分。