[00:00:00 - 00:01:00] 🎼一句话就可以让csor cloud code的任何工具啊，将任意项目的代码库或者知识库或者文档转化为这样可以搜索可以对话交互的知识图谱。今年以来啊，朋友们是否能明显感觉到工具的费用越来越了。去年相比，我们花同样的钱lk额度却越来越少。我几个项目做下来啊，总结了一套，我认为行之有效的方法。那这个方法呢就是多工具组合使用简单的长任务，我们可以交给普通便宜且量大的工具。比如csor复杂的短任务呢，我们可以交给那些优质额度量比较小的工具啊，比如cloud，但是我们要实现在工具间丝滑的切换，最关键的还是多个工具之间的信息同步，尤其是开发进度和一些修改的细节。这个项目就是为这个事情而生的这是一条ic保姆级的安装和使用教程。我sor为例友们演示我们在项目的read文件中下滑，找到csor复制它备用。然后呢我们回到cor。
[00:01:00 - 00:02:00] 🎼点击设置按钮，左侧导航栏，点击这个blgi在搜索栏粘贴我们刚复制的那一段，它就会跳出来啊。直接点击上方这个ad to cursor。等进度条走完以后啊就安装成功了。我们回到blgi，在下面就能看到它已经在安装列表里了。这个时候啊我们就可以点击这个蓝色的try echa按钮，直接用了，看它直接开始了，来了，它跑完了。这个时候啊我们在csor中输入斜杠，带上对应的命令，就直接可以执行了。我输入可视化，我们看看效果看来了啊，它完成后呢会直接自动启动，我们直接下一步下一步star走完到了这里啊，那它生成图谱呢需要一会会儿时间，我们多刷新几次就好了。看模块化的项目结构。这个时候啊我们无论在csor IDE还是在cursor桌面端中都会看到一个understand文件夹，那下方呢有5个解色文件，这就是我们的图谱。其实啊我们项目只要做了更新，它就会同步更新。下次呢我们切工具，我们只需要。😊
[00:02:00 - 00:02:03] 🎼让其他工具看这个文件夹来理解项目就可以了。