[00:00:00 - 00:01:00] 🎼传统大模型trans价格的局限终于被打破了。你敢相信AI现在可以一次处理长达400万头ken的上下文。什么概念呢？就相当于700万个汉字或者十部红楼梦的内容，它也能一次性帮你处理完。就在刚刚国内出创公司重磅开炸级别模型基础大模视觉多模多项基试综合性能它超长文本的处理实现了大幅领先，能够高效处理长达400万ken的上下文，足足是G的32倍。就连国外网友看完都近乎如此长的上下文原本以为要5年以后才能实现。而这一切都得益业界首次大规模实现了线性注意力机制。你们看传统的transer用的是注意力构建一全连接矩阵超序列矩极其庞从带来了巨大的计算和内存开销。通过创新使用light线性注意力极大的降低了计算和内存需求，并复杂传方级。
[00:01:00 - 00:01:43] 🎼降低到了线性级别。更厉害的是，mini max还通过大量实验找到了1个7比1的混合注意力之质的最佳配方。从这份长达68页公开的技术报告，我们可以看到，在其他模型处理256K的时间窗口内，mini max模型可以处理多达100万的词的信息，而且做到了让推理时间接近线性的缓慢增加，不仅如此，性能的衰减幅度也是最小的，还一度超越了包长文本王九杰米娜在内的多款海外顶尖模型，显然这项技术的突破不仅能在确保性能的同时，进一步降低推理成本，还将极大拓展我们对AI应用场景的想象空间。想象一下，未来你和AI助理之间的交流不会再因为上下文窗口的限制要断片，处理数百亿的复杂合同也能轻松搞定。所以我认为mini max现在用创新打破技术边界为时代的加速到来，带来了更多的可能。