[00:00:00 - 00:01:00] 突然发现大模型学习思路真的好清晰。今天要学习的是零代码搭建个人知识库。本期视频将为大家详细展示我们如何使用千问3inbodydding4B嵌入模型，再搭配N8N工作流框架。5分钟零代码构建一个强大的个人AI知识库。像这样的话，我们就能结合千问3 embodydding系列模型的优势，再结合N8N工作流平台的优势，实现。轻松实现打造高效而且准确的个人知识库。哪怕你没有任何的编程基础，也可以轻松入门。首先我们可以看一下千问3embody系列模型啊，那么它的一个卓越的一个性能表现啊。那首先就是它在MTB啊多语言排行榜中啊，那么是排名第一的。而且8D参数的模型得分啊达到了70.58分，它的检索准确率啊高达95%，远远超过了同类产品。
[00:01:00 - 00:02:00] 同时啊它也支持2560位的高精度向量表示它支持的上下文长度啊，那么达到了32K。同时啊它还支持这个强大的与多语言的这样一个能力啊，它支持100多种语言，而且还包括我们那些方言，所以它的这个跨语言检索的这个误差率啊，降低到了30%。那同时它给我们提供的这三个参数的版本是完全开源免费的那同时它也是具备了先进的一个技术架构。那下面的话我们可以再来看一下关于N8N啊工作流平台啊，那么它的一个优势啊。那首先它最大的一个优势就是零代码。而且是可视化的，就是说我们只需要通过拖动组件的方式啊，大家可以看到啊，哎也就我们通过拖动这个组件啊添加这个组件，那我们就能够去构建自己的工作流啊，不需要任何的编程基础。而且它支持条件分支循环。
[00:02:00 - 00:03:00] 啊等复杂的逻辑。比如我们在这里用的这个ro where item啊，那这个就是我们的一个循环。那同时它还支持我们的一个实时的一个调试啊，以及错误跟踪啊等等这样的一些应用啊。那么最重要的就是它具备丰富的集成生态啊，它里面有支持500多种服务，包括一些API对吧？也支持我们的这个自定义的HTP请求啊，那它整个的一个部署的方案，也是非常灵活的。你包括像本地的部署，多可能部署NPM的一个云端部署等等，非常方便啊。O最重要的是它也是免费开源的。啊，所以的话啊呃这个我们就不跟大家去多讲了。然后它还有一些关于一些性能的一些对比啊，就是它得分的啊，比如说这个啊千万318.8B的对吧？BGM3，还有这个jiim米OK然后以及它整个的一个市场的一个对比啊，还有它的一些试用的一些场景啊。然后大家有兴趣的话，可以呃拿到这个文档之后啊，可以自己去看一下啊。然后那下面的话我将为大家演示啊，我们如何在N8N啊工作流评。
[00:03:00 - 00:04:00] 台当中啊去调用啊千问3embodydding4B模型啊作为嵌入模型，然后无需写任何代码，从零构建一个个人的知识库。好，那首先的话我们需要确保啊就是我们本地啊已经安装了我们的这个欧拉玛的这个环境啊。那如果说还没有安装好的话，我们可以来到欧拉玛的官网啊，然后点击当load下载。根据自己的操作系统啊，去下载对应的版本啊去进行安装。同时啊也要保证啊在自己的电脑当中啊，已经安装了load GS啊，如果说没有安装的话，也需要去loadGS官网啊去下载对应的安装包。那这里的话推荐大家安装啊这个V22啊以上的这个版本啊，然后的话我们就需要将千盾3in8.4B模型啊，下载到我们的本地啊，那么在这里的话我们选择的这个模型的话是这个量化之后的GGUF格式的模型。那我们就可以直接啊点击这个下载啊，然后它会有。
[00:04:00 - 00:05:00] 一个模型就会下载到我们的一个本地啊。好，那这个模型下载好之后啊，我们需要将这个模型啊，那么导入到欧拉玛当中去啊，这样的话我们才可以在N8N中去使用这个模型。所以针对于这个模型的导入啊，那么我们会用到两条命令啊，那么这两条命令的话，其实非常的简单啊。那首先的话我们要确保啊就是我们的这个模型，它的一个下载的一个路径啊，就是你这个模型它是下载到哪一个地方的那比如说我是直接下载到这个D盘的根目录下面的啊。好，那模型下载好之后啊，接下来的话我们来看一下，就是我们的这两条命令啊，我已经给大家准备好了。那其实这两条命令的话很简单啊。首先的话那我们会创建一个比较最简单的一个mod file的这样一个文件啊。那么这个文件它的作用啊，就是用来创建我们的这个欧拉玛的这个模型啊，相当于你要在这个欧拉玛里面把这个千文3in8.4B的这个嵌入模型导进去啊。那么我们要通过。
[00:05:00 - 00:06:00] 这样一个model的一个文件啊，那么这个文件里面的内容是什么啊？其实非常简单啊，就一句话，对吧？首先是一个form表示这个导入的一个意思，导入什么东西呢？哎，我们给了一个路径啊，这个路径大家应该都能看懂啊，它就是我们刚刚下载的这样一个在D盘的啊我们的这样一个量化模型的这样的一个文件名啊，所以这这是一个路径。所以你通过e这个命令啊，把这个这段内容啊，写到这个model这个文件里面去啊，然后接下来我们在欧拉玛当中啊，通过create这个命令啊，创建啊千文3啊embedding嗯它的这样的一个模型啊，然后我接下来话可以打开咱们的这个。欧拉马我们可以来看一下啊。好，首先的话用Onama历史啊。好，然后可以看到，那么前我其实是有两个，一个是千问3embeldding，还一个是千文3啊embeldding test啊做了一个测试啊，所以这两个啊其实都是ok的，都没有问题啊。所以大家可以自行的话去进行这样一个导入啊。当然有一个注意的点啊，就是我们在这个路。
[00:06:00 - 00:07:00] 进当中啊不要出现中文。所以大家在这设置的时候啊，你的这个路径最好是把它存放到我们的这个啊D盘的这个根目录下面去啊OK.好，那么这个模型啊，我们通过这个命令啊，在创建成功之后啊，接下来的话我们可以通过这个命令的话，我们可以去进行这样一个测试啊。比如说我们用CUL的这个方式啊，我们去测试一下啊，我们的这个模型对吧？它到底啊是不是能用的。我们看一下它给我们输出的这个内容啊，到底有没有我们向量的这个内容。哎，我们可以看到最后的这个结果啊，对吧？那么这样的浮点输啊，这就是我们要的向量化之后的这样一个内容啊，就把我们的这个字符串文本哎转换成向量啊，那说明我们的这个嵌入模型它是能够正常去进行使用的那对于我们的这个内容的一个输入啊，大家也需要去注意啊，那么在windows系统当中啊，CMMD里面啊，它使用单引号的话，它是没有办法去识别的，所以不能使用单引号啊，只能用双引号。那里面的双引号，我们用这个反斜杠啊，然后去进行一个。
[00:07:00 - 00:08:00] 转移OK。好，那这一步啊我们在完成之后的话，下面啊我们就要去确保那我们已经安装了这个N8N啊工作流框架啊。那N8N的这个框架也非常的简单啊，就你在安装了这个loadGS的基础之上啊，可以直接使用这个NPS的这个命令啊，然后后面加上这个N8N啊就可以了。那么这个命令的话，它就会自动啊去下载N8N这个框架的一个内容，并且去进行一个启动。那如果说你能够看到啊这个地址啊，就说明N8N它的这个服务啊已经启动成功了。那接下来你只需要输入一个字母O啊，它就会在浏览器当中啊，去打开啊对应的这样一个链接啊。好，然后接下来的话啊我们要创建一个新的一个工作流啊，所以的话我们就直接啊来到它的一个首页啊。O来我们把前面这个我写这个工作流的话，我就直接把它干掉啊。好，然后这下我选点击这个右上角的create啊，然后work flow啊创。
[00:08:00 - 00:09:00] 这样一个新的工作流。那在这个新的工作流当中啊，那我们需要去啊做什么呢？那首先的话点击这个加号啊，那么我们要在右侧啊先添加啊我们的这样一个触发器啊，O就我们点第一个啊手动触发好，然后点击完成之后啊，那接下来我们先简单的去构思一下。那我们整个工作流的逻辑。因为我们是需要去构建一个个人的知识库啊，所以下面的话，那我们首先是不是应该能够想象得到文件在哪里，对吧？你的知识库文件是不是在本地，所以我们需要添加一个组件啊，它能够去读取我们指定路径下面的这样的一些文件啊，所以的话我们点击这个加号。那这里面我们搜索这个fi啊文件的意思啊，那它就会有一个re的这样一个内容啊，就从硬盘读取或者写入文件啊，那直接点击那我们现在是做AI知识库。所以它是不需要去写入的啊，我们只需要去读取就可以了。好，那么在读取的这个设置。
[00:09:00 - 00:10:00] 话首先啊这个啊类型这个不用改啊，就还是读取。然后接下来有一个s。那这个是什么？这个是我们的一个文件的一个路径，就是你去做这1个AI知识库。那么它的路径是什么，对不对？所以接下来的话，那么我们要来进行这样一个选择啊。好，那么这个文件的话，其实我在本地啊，那已经创建好了，所以我给大家大家看一下啊。呃，我在本地的话啊有创建嗯在D盘下面啊，有创建1个N8N，然后这个IAG的这样一个文件夹啊，然后大家可以来看到啊。好，那么在这个文件夹下面的话，它是有一个PDF的这样一个文件的啊。当然它现在只有一个文件。那我们在实际应用的过程当中，哎，它不一定只有一个文件，它可能是多个文件，对不对？所以我们在设置这个路径的时候啊，注意你不能指定啊某一个文件，而是用什么呢？我们通过两个星号表示当前路径下面所有的文件啊，然后接下来我们就点击这个breaker啊这个返回。好，返回之后啊，那么我们可以来执行看一下啊，有没有。
[00:10:00 - 00:11:00] 问题啊，这个地方报错了，对吧？啊，那也就是说明啊。我们可以看到他没有找到，对吧？不可以没找到，那我们就在干嘛，我们来设置一下啊。😊好，我们把这个反斜杠啊给它加上两个啊。O.好，那这样的话就可以了啊。所以我们在windows系统当中啊，这个路径啊一般的话要写两个反斜杠啊。啊，两个斜杠啊，你把它写好啊。O啊，然后这个就说明现在什么，说明现在它至少它能够读取到哎我们的这个PDF这个文件内容了，对不对？O没问题啊。好，那么现在啊我们能够啊读取这个文件内容之后啊，那按照我们刚刚讲的这个逻辑，对吧？因为这个读取啊，它是一个一个去读取的对吧？读取一个文件，然后去上天化，然后处理完之后，我们再读取下一个文件啊，所以在这个地方它是有一个循环的这样的一个逻辑的，能理解吗？所以的话我们需要再添加一个循环便利的一个主件啊，所以点击这个加号，那我们来搜索一下循环的，那么就look，然后over item吧？😊
[00:11:00 - 00:12:00] 好，加进来加进来之后啊，那么这个参数我们是不用去改了，这个不用改啊，直接点击break返回啊。好，来，首先的话呢接下来我们先直接啊点击这个运行工作流，看一下有没有问题，唉，没问题啊，对吧？哎，这个地方work啊工作流还是执行成功的。好，那么执行成功啊，说明它能够从我们这个循环组件啊，能够从这里面读取到我们的文件了。那你这个文件读取到之后，那你要怎么去处理它呢？所以的话我们添加完这个循环组件之后啊，那接下来的话我们在这里面啊，在中间我们要给它加入我们的这个weact啊，就是我们的这个向量数据库啊，所以我们点击这个加号。哎，我们来搜索一下啊weact。好，两个地方有很多选择啊，比如说啊simple vectorctor，还有这个cor来c，对吧？ok还有mongodB的啊，非常多啊。那么在这里我们直接为了简单啊，我们直接选择simple啊ve啊这个数据库，然后这个地方有4种选择啊，那么我们用第二个就可以了，就ADD document，然后to啊啊，然后这个什么意思啊？就是把我们的这个文档啊转换成向量啊，来点第二个。😊
[00:12:00 - 00:13:00] 好，点击完第二个之后，那么它默认的话会有一些设置啊，包括这个地方它会有一个memory key啊，这个K的话很重要啊，就是因为我们现在是纯数据，纯数据它有一个K。那么你在取数据的时候，它同样的也会有这样一个K啊，所以在这个地那么大家可以自己去设置。就用默认的，就用默认然后我们可以看到上一步啊，上一步它是获取的这个数据，这个地方是有的对吧？，那我们直接返回好，返回之后，那我们可以看到它有一个感叹号，那说明这现在是有问题么问？它还有两个组件没有配置哪两个组件啊，那第一个就是我们的这个embeldding对吧？你要做向量数据库，那么通过什么模型来进行向量化啊，所以接下来我们来点击啊它的这样一个设置啊embedding一个设置。那我们可以看到有非常多的一个选择啊，比如像opbedding米等那么我用本地的么这个地方我是可以直接去选择的啊，比如我的千问啊bedding这个模型，好，那么大家啊如果说你是第一次的话没有的话，那么你要先点击这个上面。😊
[00:13:00 - 00:14:00] 然后要用这个cre先创建这个连接啊，创建连接的时候啊，那如果说啊默认的这个地址啊，它连不上啊，就你在保存的时候保存它有问题，那么你就把这个改成127啊，0.0.1啊，或者换成你自己IP地址，然后去进行尝试啊就可以。然后连接成功之后，我们就能够去选择我们本地的这个这样的一个这个嵌入模型的。好，那么现在啊这个模型就搞定了。然后接下来我们再看第二个这个doment那它又是干干什么用的啊，那很简单，那一个文档它又很长，对不对？那你去做向量化，它不是把所有的这个文档一一次啊，就它存进去了，我们要给它做分块，对吧？那么分块到底怎么去分呢？那这个首先我们会要加载一个叫de然da load这样一个加载器啊，然后在这个加载器里面，那我们可以去设置它的一个ta类型，那么我们可以选择这个二进制model这个话就不用改啊，然接下来是data啊啊这个类型我们把它改成我们刚刚的这个PDF啊，你可以选择你自己的一个文件啊，然后接下来是一个t。😊
[00:14:00 - 00:15:00] O啊然后那在这里面我们怎么选择第一种啊这个sple就是默认的好吧，然后我们也可以选择自定义啊。那么自定义的话，哎我们就可以去来设置啊。来现在啊它又上面又一个加号，对吧？我们来点一下啊，叫t那么这就我们自定义的一种分割。那么这种分割的话，它可以去选择比如说我们基于这个文本快的一个大小来分割，也可以基于我们的语义啊来进行分割，所以我们选择第二个语义分割，那语义分割的话，它默认是按照1000个字符，然后我们可以给它200个字符的重叠啊，就它可以有重叠啊，因为它是按照语义来进行切割的。那么现在啊我们整个流程啊，其实就已经完成了，那我们可以看到它整个流程是怎么实现的。首先啊我们从本地啊读取我们的PDF文件，然后进入到这个循环的这个逻辑里面来那进入到这个循环的逻辑里面来之后首先那我们要通过这个分块对吧？通过这个语义的分割，把我们的PDF文件啊，分割成一个一个的小片段，那小片段，我们再通过本地的欧拉嘛 em。😊
[00:15:00 - 00:16:00] 再转换成我们的向量，存入到simle react这个向量数据库里面来，最后再结束啊。那接下来我们把整个工作流，然后执行一遍啊，我们看一下。好，现在这段ok ok打勾打勾，没问题啊。😊好，这个地方向量化的这个部分有点慢啊，因为我们是1个PDF文件啊，它里面的内容比较多啊。我们稍微等待一下。那么现在啊告诉我们这个地方已经执行成功了。那说明我们的1个PDF的文件啊已经全部转换到啊咱们这个simplewe这个向量数据库里面去了。那这就是我们通过N8N啊去构建个人知识库的第一阶段。好，接下来话我们来给大家讲一下我们的第二个阶段啊。那第一个阶段的话，我们可以把它理解为啊我们是把本地的文件。那通过这个embeddding向量化啊存储到我们的这个呃向量数据库当中去。那第二个阶段呢，就是我们要从知识库当中啊去进行这样一个向量的检索啊。所以接下来的话那么。
[00:16:00 - 00:17:00] 我们来呃创建什么呢？我们来创建一下，就是我们关于这个检索的这样一个详细的这样一个工作流啊。那首先啊还是一样的，我们先点击这个上方的右上方这个加号啊，然后在这里的话，那么我们要再添加一个这个呃触发器啊，那么在这里的话，因为我们先点击这个触发器啊。然后因为我们是因因为要对话嘛，对吧？所以我们要选择这个消息啊，然后选择这个chet啊mess啊，OK选择这个组件啊。好，那么这个组件有了之后啊，呃直接选择这个默认的，然后再回到这个工作空间之后啊，我们再点击它的这个加号啊。那么这个里的话我们可以去添加一个什么，添加一个agent。okK好，那么在这个agent的里面啊，我们暂时可以先不用处理它，我们先返回啊。返回之后，那我们可以看到啊在这个agent我们的这个智能体当中啊，那么它一共啊有三个内容需要我们去配置啊，第一个叫chat model啊，也就我们的对话模型。然后第二个memory啊记忆。然后第三个啊tos这个工具，对吧？那我们接下来我们先看第一个我们的这个对话。😊
[00:17:00 - 00:18:00] 模型也就是我们的语言模型。那我们点这个加号加号之后啊，我们可以看到非常多的选择像deeps对吧？然后谷歌欧拉玛本地的open AI这个地方我们同样的啊，你如果说要用本地的啊，那你选择这个欧拉玛，对吧？okK然后这个选择你对应的一个语言模型就可以了。这个地方注意啊，不要选择向量模型，要选择这个语言模型啊，对话的啊。好，当然这地方我是不是选择欧拉马了？不是啊，我这地方因为本地的这个效果不太好啊，吧？因为我这个电脑配置有限啊，这个本地的话跑不了太高的一个参数啊，所以我选择在线的这个dep这个模型啊，然后dep模型同样的啊，这个地方我可以直接选，因为我已经配置好它的一个APIK了，好吧，所以大家如果说没有配置好的，你同样的点击这个create啊，创建一个新的一个连接啊，然后在这里面把你的这个APK啊复制进去就可以了啊。那地方我是有连接的，所以说我直接就用了啊然后我用的是然后接下来这个memory这个记忆啊，我们暂时用不到啊，所以不用管它。然后这个工具呢，那么在这个工具啊，这个地方的话，我们要添加一个和什么和向量。😊
[00:18:00 - 00:19:00] 相关的一个工具啊，所以在这里的外，那么我们要呃输入一个什么？就我们要呃添加一个什么，我们给大家选择一个呃simple wax strong。O.然后这里方有点问题啊，就是这个向量数据库的话，应该是先要有一个工具啊，然后再添加这个向量数据库啊。所以说我们工具的搜索的话是我们再重新搜索一下啊，搜一个we啊。看一下OK这个啊ve strong，然后cation啊，然后这样一个工具啊，然后在工具里面它会有一个description data的这样一个内容啊。那么这个description data里面内容它是干嘛的？其实说白了就是给到我们的这样一个AIA的一个提示啊，就是告诉他这个工具，它的作用是什么。比如说我们给他一个提示叫使用啊此工具啊，来我们写一下使用此工具啊，执行什么呢？基于向量的相关文档检索啊，。ok给大家样一个提示啊，然后消息的话是min密的，就返回4条啊。ok来break啊，返回返回之后来，我们以看到这。
[00:19:00 - 00:20:00] 最后有一个什么叫ve啊向量数据库了，对吧？来这个时候我们再添加这个simple vector啊，然后呃这个K看到没有啊？这个地方就要和我们在这个创建向量数据库的时候啊，它那个要一样啊要匹配，然后这样直接返回啊返回呃完了之后的话，然后它还要有一个model啊。这个model的话就是我们的语言模型啊一样的，选择这个deept。OK好，这个就完成了啊。好，然后我们在这个上量数据库里面还要选择一个embedding啊，那我们就选择这个欧拉玛啊本地的啊千问3啊，然后embedding test啊来返回。那么现在啊这个流程就走完了啊，大概就是这么一个逻辑啊，然后剩下的就没有了，对吧？我们看一下整体的一个逻辑结构是怎么样的啊，首先啊我们用户啊发送一下消息。那A景呢在接收到用户的消息之后，那么我们会由谁来进行思考，由deeps来进行思考deep他会思考什么？他会思考啊，那么我要解决用户的问题，我该怎么去做啊。那么刚好在A景的里面它能够接收到啊，有一个工具啊，它是干嘛的？它是用来执行。😊
[00:20:00 - 00:21:00] 这个向量解索了。所以它就会去调用这样一个工具啊。那么在这个工具里面，唉，它就能够去向量数据库里面啊，把我们用户的问题啊先转换成向量，然后去进行查询。查询到之后把相关的这个文档片段以及用户的问题在一起啊发给我们的这个模型啊，所以这个就它的一个核心的这样一个原理啊。当然对于我们的这个agent来讲，那么它怎么能够知道我们的这个工具呢，对吧？它有没有可能他不知道有这样的一个工具啊，所以我们可以再回到我们的agent当中啊，那点击这个open打开啊，然后我们可以给它增加一个ADDop，然后给它增加一个sstem message啊，给他一个系统提示啊，那么这个系统提示就是我们告诉他，比如说我告诉你啊，你需要去调用这个。然后这个创。呃，S921。然后还有个to啊，检索什么检索用户的提问啊。ok就是我们给他这样的一个系统一个提示词。那这样的话他就知道该怎么去调用这样的一个工具。
[00:21:00 - 00:22:00] 啊，OK那么现在啊我们整个两个流程啊都已经完成了，对吧？上面这个流程啊是我们的什么是我们的这个呃文本啊，本地的文档啊转换成向量的一个过程。然后下面的啊就是我们用户的检索的一个具体的这样一个逻辑啊。所以接下来那么我们可以通过啊执行它对应的这样的一个结果啊。来，我们看一下它的这样一个效果啊。好，那么在这里我们首先来我们看一下文档，对吧？因为直到现在，我们还不知道这个文档里面是什么。那么这个非常简单啊，它就是一个呃小说的1个PDF的文件啊。好，那么在这个小说的PDF文件当中的话，那么给大家看一下，它其实里面的话有一些内容是出现的比较少的。比比如说他的这个二哥啊，他的名字，这个小说里面是有的，但出现的次数非常非常少，基本上就11一次两次的这个样子啊，呃，然后的话那么我们可以在这个浏览器当中啊，那我们可以反问一下咱们这个模型哎，比如这个千问3啊，最强的这个235B啊，那么它能不能去回答了，那么我们会发现它肯定是回答不了的。所以我们同样的问题啊。😊
[00:22:00 - 00:23:00] 我们在这个N8N啊，在咱们的这个工作流里面啊，我们下面直接打开这个open chat啊对话，对吧？然后我们在这里输入问题啊，比如说韩立的二哥啊，叫什么名字？那我们来进行这样一个检索啊。好，那么在这里方因为给大家去测试一下它的这样一个结果啊。那么我们可以看到，其实他现在就开始已经这个去查询了啊。OK然后看一下它能不能检索到相关的这个片段啊。那么我们看到执行成功，执行成功之后，那么给到我们的结果行里的二哥叫函住啊，那么说明没有问题啊，它的检索是非常精准的。那么像这样的话，我们就成功的啊去构建的一个用于检索的N8N工作流啊。那大家在呃使用这个N8N的时候啊，我们就可以去选择阿里的千问3啊，inbody嵌入模型啊。那么我们在不需要写一行代码的情况下，就可以用来构建啊我们。
[00:23:00 - 00:23:01] 个人的知识库。