[00:00:00 - 00:01:00] 🎼三个变态到极致的神器，请焊死在你的电脑上。第一个magic它可以帮你删除图片里不需要的部分，只需上传图片，轻轻涂抹一下不需要的元素，它就能立刻帮你消除，就连你不想看的美女，它都能轻松帮你消除。某宝那些做图片P图的商家也都是用的它。第二个太平由国内顶级大神开发，一款涵盖全网资源的神器，软件共有6个版块，每个版块都是非常炸裂的存在。第一个关山第二个听语全网音乐免费听，你喜欢听的都在里面，让你彻底告别VIP以后不要说周董的歌只能听前奏的。第三第四分别是修仙和琴，里面包含全网的小说和漫画资源，全部可以免费观看，直接让你眼睛爽到飞。第五个小站，这是一个逆天的磁力下载工具，你想看的不想看的他都能搜到老司机们懂得都懂。第六个百宝库，里面包含了几十种实用工具，像什么格式转化视频下载PDF转word等等，应有尽有。总之，它可以满足你的所有需求。第三个这是一个可以让你从此告别。😊
[00:01:00 - 00:01:17] 🎼开走上高清时代的逆天神器，无论是照片还是视频，都能实现从有码到无码的转变。即便是几十年前模糊到不行的老照片，在他的处理下都能轻松变清晰。重点是这个工具同样完全免费。工具我已经整理到工具箱了，找不到或不想找评论区回复工具箱。😡