[00:00:00 - 00:01:00] 🎼有了这个MCP工具以后啊，我们不管是用cloudor还是er或者col body开发项目效率，那都会提升一个量级。它就相当于给AI编程工具啊，装了一双实时监测浏览器的眼睛，再也不用我们自己在浏览器和AI编程工具之间进行反馈了。今天我就用给朋友们演示一下。那其他的像这些工具呢都是一样的安装方法。比如啊我要测试这个商城系统的并发处理能力，监测它的性能，还有存在什么问题。我只需要把这个步骤发给，它就会调用这个MCP自动打开浏览器，自动按照我们的要求进行性能追踪，分析瓶颈，进行网络吞吐量的分析，查看浏览器控制台，并且截图，记录所有的数据。看它现在就在自动操作。好了，操作完了，这个MCP工具呢安装其实很简单，我们打开这个页面。跟我说话。🎼复制这段代码，然后转到我们的colder右上角点击我们头像的按钮，点击code设置，选择MCP服务。这里呢。
[00:01:00 - 00:01:24] 🎼点击添加在弹出来的对话框中，用我们复制的代码替换原有的代码就可以了。加载完成后，这里就会出现一个绿色的链接标志，看显示已连接哦，这样呢就可以了。另外朋友们这个开发者文档中呢有详细的使用方法，还有很多很多指令，朋友们可以去深入的研究一下，玩法特别多。