[00:00:00 - 00:01:00] open cloud但发现他什么也干不了，甚至有点笨，那是因为你还没有去clo给它装s上有17000多个scale，我从下载量前三0和我自己高频使用的做了交叉筛选，只推荐这10个装完至少强3倍。安全审查员会在你安装任何之前描安全风险检查红旗标识权限范围和可疑模式，能检测prom注入工具投毒，隐藏 a代码，建议在装任何其他sscale之前先帮它装上。第二个自我进化，它是下载量第一的s，解决大模型示忆症，它会自动把每次的错误日志成功经验和你的编号存到本地记忆库下次遇到类似问题直接调用历史经验实现越用越聪明。这个s价值不在于第一天而在于第30天用的越久ag你的数字分身。第个 searchI专属搜索引擎让ag会上网搜索，搜出来结果I友好的不同于传统索引擎回一堆。
[00:01:00 - 00:02:00] 链接t直接返回干净结构化内容agent拿到就能用。第四个summarize全格式内容摘要专家网页PDF图片、音频视频什么格式都能一口吞下去，给你摘要我的日常法是搜索加summarize总结先搜到相关页面，再把整篇内容压缩成500字上下文效率翻倍。第五个fin scale寻找 scale用自然语言告诉agent，你需要什么技能，他帮你找到并安装对应的scale不知道装什么的时候，直接问他就行。6using superpower来源于superpower这个强大的插件。核心理念是让agent严格按照先查s再行动的规则做事，杜绝偷懒和无距律探索，你发现agent不用你装好的就自己瞎搞这个scale能帮你管教它。第个react最佳实践技能性能优化圣经方共同团队出品react和nex最佳实践前端开发者必装第8前端设计技能帮你写出更有设计感的前端页面。
[00:02:00 - 00:02:24] anropropic官方出品强制agent先做设计思考，再写代码，把从能跑就行，提升到设计合格。第9个gitthubgetth全流程操控，让agent直接操作你的github仓库ass PRRCI一条命令搞定。最后一个浏览器操作技能，让你的open cloud像人一样打开网页，点击按钮，填写表单，截图画面，最后帮大家总结一下。