[00:00:00 - 00:01:00] 🎼投了100份简历还没回音啊，那可能不是简历的问题了，那就是没找对路子。很多人跟我说，达我在boss上猎聘上智联51都投了我的简历，但是到现在都没有我的回音。为什么我跟大家讲哈，这些其实已经是非常普通的一些主流的招聘网站了。现在越主流就会很多小企业的人就会盯到这个主流平台，因为他招聘的成本很低嘛，有的平台只是一个月有几百块的一个费用。所以很多小的公司就会把这些平台作为一些信息搜集的渠道，就是挂羊头卖狗。比如说他挂着我需要什么样职位的人，但其实他是想收集这个岗位上竞争对手一些信息，还有一些就是说他的公司内部管理出现了一些混沌的问题，他希望用外部的招聘刺激内部的一个员工的激进性，他就会发布一些招聘信息。但其实也没有真正招什么人对？因为他也会考虑成本。第三个就是说有一些公司因为他是一些小微企业嘛，他就会趁着这个招聘平台很低的这样一个成本的优势。作为他品牌的一个阵营。比如说其实他公司可能就三五个人，但会发布很多招聘信息。然后在做BP的会跟投资人。😊
[00:01:00 - 00:02:00] 🎼我的公司现在虽然人少，但是我在布局什么什么样的一个策略是吧？人才策略。我在网站要招什么什么样的人，我们已经招了很长时间在看人的这个过程当中，就是很多企业，你知道吧？他看中了这些主流平台的一个成本低的优势，就把它作为一个不是要真正招聘的这样一个目的去做一些其他的不好的事情。所以这就导致现在很多主流平台的招不是那么的纯，不是那么的有效。那所以我今天想跟大家讲的就是说除了我们要在这些平台上投递之外，我们可以选其他的一些更精准的一些渠道，让我们的这个投递更便捷更精准。而且大部分人我觉得其实不用折腾太多，最容易被忽略，最有效的就是这三个渠道。第一个就是行业的标杆的公众号。这是很多人从来没有想过的一个渠道。比如说你想进基金行业。那那些做的最好的基金公众号，经常会发一些研究员的招聘，那设计行业也是一样的顶尖设计号的招聘信息，其实比招聘平台上的还要精准。为什么？因为公众号的粉丝就是圈内人，他们发的招聘是针对自己人的，你去投竞争就会比平台小很多。第二个就是。😊
[00:02:00 - 00:03:00] 🎼公司的官网和官方的公众号哈，很多好的公司，尤其是外企央国企头部的名企，根本不依赖他的招聘平台。他们的岗位只发在自己的官网上，你可以把自己想去的一些公司的官网收集起来哈。每周刷一次，不用每天刷，这样浪费时间。第三个就是政府招聘的信息网。如果你想进央国企的话，一定要看各地的人社局的官网或者是国资委的官网。这些是官方的信息，就很真实，很多人还不知道你去投这个竞争就会比很多招聘的平台都要小。那如果你特别有企图心，又想走的很快。那其实还有一招我教大家可以主动出击去理音，或者去卖卖或者去公司的官网找一些公司老板的邮箱，一定要公司老板和不HR就是如果这些公司恰巧在招你的这个岗位，或者是说他们有哪一些短板，你觉得你的能力价值可以不足，主动发邮件告诉老板，你是谁你能帮他解决什么样的问题。因为在我20多年的这样一个职业生涯力哈。有一份工作就是这么来的。，我在义上，我记得很清，我主动找这家公司的老板的时候，发邮件。😊
[00:03:00 - 00:04:00] 🎼说我是谁？我发现你们公司有一个什么问题，我在这方面我认为自己很专业，我曾经做了哪些成绩。你用我的话，我不仅懂我的专业，我还懂商务，还知道怎么样合规落地，你需要的我都会，你用我肯定是省心，那后来反复几次邮件哈，我拿到了offer。那如果你也是销售市场，我更推荐大家用这样方式主动去出击。如果连自己的岗位都靠头简历，老板怎么相信你能帮他卖东西，对不对？那如果是技术告诉大家，哪些方式是最好的一些渠道哈。因为我最近在推荐一些技术岗给一些公司嘛，作为兼职猎头。😊在跟老板聊的时候，他们也在趋向于去哪儿找人。他说琳导，我们可不可以去一些，比如说竞赛里找一些得奖的选手。🎼那我们能不能去jahub上看看代码贡献最高的那个人，或者在高端的一些技术的论坛里找一些活跃的朋友。那最后说一句话哈，你是哪种人，你就用哪种方法，没有对错，只有适不适合。那最怕的是什么？就是我明明有企图心。但是我用非常被动的方。😊
[00:04:00 - 00:04:11] 🎼找工作，我明明不想折腾的，但是我又非要逼自己去做一些不擅长的事儿，对吗？我是琳达，46岁重启。如果你不知道怎么样找到适合自己的路子，评论区可以聊一下。😊