[00:00:00 - 00:01:00] 🎼184个角色这个项目啊，评论区很多朋友们说自己不会玩，也有些朋友们呢说担心烧taken厉害。这条视频啊，我就从零开始带着朋友们完整的走一遍taken的使用情况。后面我也会发出来啊。首先呢这个项目是get up上的一个开源项目。我们进到项目主页以后啊，直接点击这个绿色的按钮，复制项目的仓库地址。那接下来我们要把它丢给我们部署或者安装好的工具。那工具呢可以是op可以是work悟空或者随便哪个都可以。但我建议啊最好是我们本地部署的或者是op这样呢自由度会更高一些。如果只是想先体验体验，那就无所谓了。我这里就拿我部署好的给朋友们做演示啊，模型呢我用的是4pro，我们把复制好的项目地址直接丢给，然后给他说，请你深入分析这个项目，我需要你完整的部署它为我们所用。其实啊现在我们和AI沟通，完全没有必要说你是一位什么什么资深的专家。
[00:01:00 - 00:01:51] 🎼啪啪啪啪，我们只要把我们有什么，我们需要他做什么，需要达到什么样的目标，给他说清楚就可以看这不就开始了吗？结果他一通搞啊，这就部署完成了。其实很简单，所以朋友们我以前呢和你们也一样，也是磕磕盼绊一步一步踩坑过来的。但是当初啊我是自己踩。现在呢我发了视频后，朋友们就不用踩我踩过的坑了。他部署完成后啊，因为角色太多，所以说我们也记不住，那我要让他把角色清单存一份到我的op仓库中。这样呢我们以后要使用哪个角色的能力，就直接告诉他用哪个角色做哪个任务就可以了。他保存完以后啊，正式的任务就开始了。这是我第一次给他布置任务，让他调用这个然后呢进行一个多it的指挥。😊这是我ds的消耗，总共消耗4.57块。